1화




저 까마득히 높은 곳부터 시야 끝에 지면이 닿는 곳까지 이어진 새파란 하늘 아래, 모든 들판이 초록색으로 가득했다. 바로 얼마 전까지는 겨울이라 눈과 얼어붙은 붉은 땅뿐이었는데 어느새 이렇게 변해 있었다.





아힌은 위를 향해 손을 뻗어보았다.





아직 여덟 살인 그에게는 이 광활함이 더욱 크게 느껴졌다. 말에 올라타 있음에도 하늘은 조금도 가까워진 느낌이 들지 않았다.





이 근처 유목민의 자식인 아힌은 집안의 소와 말들이 풀을 뜯게 하러 이곳으로 나와 있었다.





아직 어린 나이지만 이는 그가 해야 하는 일이었다. 학교도 없고 아동 노동이 죄악이라는 개념도 없는 세상이기에 당사자인 그조차 당연하다 여겼다.





아니 태어나자마자 어머니를 잃고 무심한 아버지와 다른 어머니들 사이에서 눈칫밥을 먹고 자란 그는 어떻게든 자기 몫을 해내야 한다는 생각이 강했다. 그렇기에 아힌은 눈에 불을 켜고 가축들을 살폈었다.





하지만 오늘은 어쩐 일인지 그 소와 말들이 어디로 가는지 신경도 쓰지 못하고 하늘만 멍하니 바라보고 있었다.





지금 그의 머릿속에는 어젯밤에 꿨던 꿈이 가득했다.





이곳과는 다른 지구라는 행성에서 살았던 어떤 남자의 일생에 대한 것이었다. 정말 상세한 꿈이었다. 마치 아힌이 그 남자가 되어 평생을 보낸 것만 같은 느낌이었다. 그 때문일까 아힌은 혹시 그 남자가 자신의 전생이 아닌가 하는 생각이 들었다.





‘이거 실화냐?’





아힌은 그의 짙은 갈색 머리카락이 흩날릴 정도로 고개를 마구 저었다. 혼란스러웠다. 순간 꿈속의 남자가 진짜 자신이고 어린 몸으로 하늘 보고 있는 이 순간이 꿈인 것 같다는 생각이 들었다.





압도적인 정보량 차이 때문이었을 것이다. 하지만 그럼에도 지금의 자아를 붙잡을 수 있었던 것은 그 생생한 기억 속에서 정작 그 주체인 남자에 대한 것만은 흐렸기 때문이었다.





쓸데없는 유행어는 바로 튀어나오면서 정작 남자에 대한 건 가장 기본이라 할 수 있는 이름조차 떠오르지 않았다.





아무래도 이건 전생이 맞는 거 같았다. 그냥 꿈이라고 생각하기에는 기억들이 너무 생생했고 갑자기 알게 된 지식을 설명할 수가 없었다. 애초에 전생이라는 개념조차도 어젯밤까진 전혀 모르던 거다.





그뿐만 아니라 단순하기 그지없던 삶을 살던 소년으로서는 상상도 할 수 없을 정도로 방대한 지식과 경험은 그를 바로 어젯밤과 완전히 다른 사람으로 만들어버렸다.





하지만 한 번의 혼란을 넘기자 더 이상 정체성의 혼돈은 오지 않았다. 그저 지난밤이 십수 년 전 어린 시절로 느껴질 뿐이었다.





그런데 가만 생각해 보니 이런 느낌 역시 어제의 꿈이 아니었다면 몰랐을 것 중 하나였다. 아힌은 잠시 그 작은 머리를 갸웃거리다 혼자 피식 웃음을 터트렸다.





그리고 아힌은 실제로도 노인이 아닌 영락없이 어린 꼬마의 것인 자신의 손바닥과 몸을 내려다보았다. 자신은 분명 아힌이다. 하지만 거기에 섞여든 주체가 흐릿한 길고 긴 전생의 기억은 그를 그냥 어린아이로 두질 않았다.





혼란스러웠다. 하지만 살기 위해서는 지금 이 현실에 적응해야 할 것이다. 이는 여덟 살짜리 꼬마가 아닌 전생의 지식과 경험이 알려준 지혜였다. 그리고 그 지혜는 그저 생존에서 멈추지 않고 뭔가를 더 해내기 위해서는 또 그만큼의 노력이 필요하다는 것 역시 알려주었다.





그 후 7년이 지났다.





”이랴!“





아힌은 능숙한 솜씨로 말을 몰아 달렸다. 이제 열다섯인 그는 이곳 사람들 기준으로는 거의 청년에 가깝게 성장해 있었다.





그 꿈 이후로 단번에 성숙한 정신을 가지게 된 그는 어린 몸에 갇혀 있는 답답함을 견디기 힘들었고 어떻게든 성장하기 위해 최선을 다했다.





물론 키라는 게 노력한다 해서 다 크는 게 아니라 괜찮은 유전적 형질을 받은 덕이 클 거라 생각했다. 더구나 딱히 거인이 된 것도 아니고 170cm 정도니깐 지구 기준으로는 나이치고 아주 약간 큰 정도에 불과했다.





하지만 이곳은 어른 중에서도 아힌의 키를 넘기는 사람이 그리 흔하지가 않다. 아마도 식량이 풍족하지 않고 영양학적 지식이 부족한 탓이리라.





다행히 아힌의 집은 아주 풍족하진 않지만 굶주릴 정도는 아니고 유목을 하다 보니 고기와 동물 젖을 비교적 자주 먹을 수 있었다. 거기에 아힌은 따로 사냥까지 해서 단백질을 챙겼고 영양 균형을 위해 노인들을 찾아다니며 먹을 수 있는 식물들을 배워 이를 캐 먹었다.





노인들은 무언가 가르쳐주는 걸 좋아했다. 더구나 부족의 어린아이에게는 지식을 아끼지 않았다.





먹는 것에 더해 열심히 스트레칭과 운동, 또한 수면 시간을 지키고 규칙적인 생활을 하려 노력한 것도 이만큼 신장을 키우는 데 도움이 되었을 거다.





이상한 놈을 보는 듯한 가족들의 눈초리를 버텨낸 보람이 있었다. 하긴 다른 집과 비교해 부족하지 않게 먹이는데도 끝없이 찾아 먹고 생전 처음 보는 이상한 동작 들을 매일매일 반복하니 가족들 입장에서는 당연한 일이었을 거다.





사이가 좋지 않은 론과 아만 같은 놈들은 아예 대놓고 시비를 걸어와서 대판 싸움이 벌어지곤 했었다. 하지만 이젠 아힌이 키나 덩치에서 완전히 앞서게 되면서 감히 덤비지 못하는 걸 보면 통쾌하기까지 했다.





아니 계속 까불었다면 제대로 두들겨 패주었을 텐데 그편이 더 통쾌했을지도 모르겠다. 그렇다고 주먹을 전혀 쓰지 않았다는 건 아니었다. 몇 번 살짝 어루만져 준 적이 있긴 했다. 아힌은 그때를 떠올리며 피식하고 웃음을 터트렸다.





말을 달리는 와중에도 날카롭게 주변을 살피던 아힌의 눈에 여우 한 마리가 들어왔다. 놈이 자세를 낮추고 가만히 있는 거로 봐서 토끼라도 노리고 있는 모양이었다. 아힌은 고삐를 당겨 그쪽으로 방향을 틀고는 안장에 걸어 두었던 활을 꺼내어 들었다.





언뜻 보면 장난감처럼 짧은 활이었다. 하지만 이는 유목민들이 말 위에서 쏠 수 있도록 고안한 전통 활로 몬스터의 뿔과 힘줄 그리고 타란산의 철목을 조합해서 만든 합성궁이었다. 크기와 다르게 강력한 위력을 가지고 있었는데 그만큼 활을 당기는 것도 어려웠다.





하지만 아힌은 정말 자연스럽게 시위를 당겼다. 그리고 소년답지 않게 굵직한 근육질의 팔이 안정적으로 그 자세를 유지했다. 잠깐이지만 숨까지 멈추고 겨누고 있던 그는 직감이 맞아떨어지는 순간 가만히 시위를 놓았다.





워낙 강궁이라 화살은 바람을 가르는 소리만 내었을 뿐 궤적이 보이지 않았다. 그리고 요란한 말발굽 소리에 화들짝 놀라며 아무렇게나 도망치던 여우가 갑자기 허공으로 펄쩍 하고 치솟아 올랐다.





‘케앵!‘





명중이었다. 아힌은 그대로 말을 몰아갔고 묘기를 부리듯 말에서 내리지 않고 몸만 기울여 여우를 낚아챘다. 화살은 정확히 여우의 심장을 관통해 있었다.





여우는 꽤 돈이 되는 사냥감이었다. 그렇기에 아힌은 싱글벙글 웃으며 이를 안장에 붙들어 매었다.





이건 사냥이 일상인 유목민 중에서도 특출난 솜씨였다. 그동안 영양 보충을 하겠다고 열심히 사냥했던 보람이 있었다. 물론 이쪽에 재능이 있었던 것도 있었다. 원래 아힌이 가진 거였는지 아니면 활을 잘 쏜다는 한국인의 특성이 발현된 덕분인지는 알 수 없었지만 말이다.





하지만 말을 잘 타는 건 유목민의 혈통이나 환경 덕분일 것이다.





아힌은 이 두 가지 특기 외에도 검술과 창술도 배웠다. 이쪽은 그다지 특출나진 않았지만 데린의 말로는 전쟁이 나면 분명 한 사람 몫은 할 수 있을 거라 했다.





데린은 아힌의 부족에서 유명한 전사로 아힌이 태어나기 전에 있었던 다른 부족과의 전쟁에서 크게 활약했다고 한다. 젊을 때는 모험가로서 떠돌았다는 말도 있고 용병이었다고도 하고 아주 먼 곳에 있다는 정주민들의 도시인 카티아라는 곳에서 몬스터 헌터로 활동했다는 말도 있는데 워낙 자신에 대해 말을 안 하는 인간이라 뭔가 진짜인지는 알 수 없었다.





이 외에도 아힌은 전생에 체육관을 다니며 배운 단련법들을 적극적으로 활용해 육체를 단련했다.





이게 아무것도 아닌 거 같았지만 현대에 이르러 알게 된 생물학적, 해부학적인 지식에 기반하여 만들어진 방법이었기에 이 세계 사람들에게는 비술이나 다름이 없는 지식이었다. 물론 이 세계에도 경험적으로 알아낸 이들이 있을지 모르지만 그런 귀중한 지식이 이런 변방의 유목민에게 닿을 리가 없다.





그런데 아힌이 이렇게 열심히 단련에 매달린 이유는 성장만이 아니었다. 그는 이 초원을 떠나고 싶었다.





전생까지 해서 얻은 특별한 생을 이런 변방에 처박힌 채 낭비하고 싶진 않았다. 더구나 이종족과 몬스터, 그리고 마법이 존재하는 신비한 세상인데 이를 보고 경험하고 싶은 건 너무 당연했다. 공감하지 못할 사람도 있을지 모르겠지만 최소한 아힌은 그랬다.





이런 욕구를 충족하기 위해서는 여행을 하던 어디 큰 도시로 가서 정착하던 해야 하는 데 그러기 위해서는 최소한의 무력이 필요했다.





그리고 이 세계는 지구의 옛날 이상으로 무력이 중시되는 세상이다. 막말로 미개한 사회다 보니 무력이 곧 권력이라 그런 것도 있고 몬스터라는 야생동물 이상으로 인간에게 적대적이고 위험한 존재들이 들끓고 있으니 강한 무력을 가진 인간은 어디서든 쉽게 환대받을 수 있다.





딱히 칼 밥을 먹고 살겠다고 정한 것은 아니지만 대략적으로나마 이 세계에 대해 파악한 이후로는 일단 개인의 호신을 위해서라도 강해야 할 필요가 있다는 판단을 내렸고 계속 노력해 왔다.





덕분에 이젠 어디를 가도 무시당하거나 하지 않을 정도의 실력은 되었다고 자부했다.





그런데 아힌은 아직 이곳을 떠나지 못하고 있었다. 또 다른 문제가 있었기 때문이다. 바로 돈 문제였다.





아무리 전근대적인 세계라고 해도 원시인이 아닌 이상 사람이 살아가려면 이런저런 물자가 필요한데 아직 어린 소년에 불과한 아힌은 정말 아무것도 없다. 지금 쓰고 있는 활과 화살 그리고 마구 같은 것도 전부 가족의 재산이고 말 또한 마찬가지이다.





물론 여차하면 걸어서 여행할 수도 있다.





하지만 그렇다고 해도 노숙을 위한 두꺼운 옷이나 불을 피울 부싯돌, 사냥으로 식량을 충당한다고 해도 날 걸 뜯어먹을 수도 없으니 칼과 조리 도구들이 필요하다. 그리고 어찌어찌 도시에 도착한다고 해도 그동안 들은 이야기대로라면 도시 안은 돈이 없으면 할 수 있는 게 없다고 한다.





아힌이 생각해도 그랬다. 도시라면 일단 방도 빌려야 하고 밥도 다 사 먹어야 할 터이니 말이다.





물론 벌면 된다. 하지만 이 동네는 진짜 아무것도 없는 황야다. 어린아이가 돈을 벌 수단 자체가 없었다. 도시에 가서 몬스터 헌터를 하더라도 최소한의 장비들이 필요한데 이걸 마련할 방법이 없었다.





이곳에서 푼돈이 아니라 뭔가 할 수 있을 만큼의 큰돈을 구하는 방법은 아버지에게 받는 것뿐이다. 그런데 달라고 한다 해고 그냥 줄리가 없었다.





아힌은 그가 딱히 그렇게 나쁜 아버지라고 생각하진 않았다.





하지만 이곳은 지구와 달랐다. 자식이 열여섯 명이나 되다 보니 한 명 한 명에게 그리 애틋하지 않았다. 더구나 아힌은 이미 죽은 부인의 자식이고 딱히 귀여운 막내 같은 것도 아니었기에 그다지 챙겨주질 않았다.





그래도 유목민답게 관습을 철저히 지키는 사람이니 아힌이 분가라도 한다면 재산을 쪼개주긴 할 터지만 그러려면 결혼을 해야 한다.





“후우...”





결혼까지 생각이 닿자 아힌은 자기도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 아직 열다섯 살이다. 이곳 기준으로도 이른 나이였다. 설사 아힌 본인이 결혼하고 싶다고 해도 할 수 있을지가 의문이었다.





이곳은 결혼할 때 신부 측에 상당한 돈을 주는 풍습이 있다. 예물 같은 게 아니라 일종의 매매혼 같은 거다. 비윤리적이지만 전근대적인 세계의 풍습이니 아힌 혼자서 어떻게 바꿀 수 있는 것도 아니고 그가 할 수 있는 건 그렇게 데려온 신부에게 잘해주는 것 정도일 것이다.





그런데 문제는 아힌에게는 신부를 사 올 돈이 없다는 거다. 물론 대부분 부모가 이를 내주지만 아힌은 이를 기대할 수가 없었다.





2화




아힌이 별로 사랑받지 못하는 자식이라는 것도 있지만 애초에 그의 집안은 9명이나 되는 모든 아들들에게 신부를 구해줄 정도의 돈이 없었다.





실제로도 아힌보다 훨씬 나이가 많은 형들인 잔지르와 밀란도 적령기가 한참 지나 이십 대 후반이 다 되어 가는데도 여전히 총각이었다. 이렇게 집에서 돈을 내주지 못하면 보통 본인이 벌어서 가야 하는데 돈 벌 거리가 별로 없는 이곳에서는 절대 쉬운 일이 아니었다.





그리고 아힌의 경우에는 물려받을 재산이 목적이니 신부를 살 돈을 모을 바엔 그냥 그 돈으로 이곳을 떠날 터였다.





실제로 아힌은 돈을 모으는 중이었다. 그나마 그동안 쌓인 사냥 실력이 있었기에 방금 잡은 여우처럼 값어치가 높은 가죽을 모아서 판다거나 만만한 몬스터를 잡아 돈이 되는 부산물이나 마석을 뽑아서 팔고 있다.





가끔 이쪽으로 오는 행상과 거래하고 있는데 근처에 딱히 거래할 수 있는 곳이 없다는 걸 믿고 배짱으로 후려치는 놈들 뿐이라 열 받지만 가장 가까운 도시도 이틀을 가야하고 힘들게 가봤자 주변의 다른 유목민들이 자주 들리는 곳이라 딱히 비싸게 팔 수 있는 것도 아니다.





결국, 울며 겨자 먹기로 행상 놈들을 상대하는 수밖에 없었다.





그래도 너무 손해 보는 건 억울했기에 제법 큰 마석이나 고급에 속하는 가죽 같은 건 따로 빼서 모아두는 중이다.





아힌은 쓸만해 보이는 사냥감이 없자 잠시 고민하다가 이내 그의 부족의 영역 외곽 쪽으로 향했다. 몬스터를 잡을 생각이었다.





아무래도 영역 안쪽은 가축들을 키워야 하는 만큼 몬스터들을 정리해 두지만, 외곽 쪽으로 가게 되면 크게 신경을 쓰지 않아 이런저런 놈들이 서식하고 있어 가끔 돈이 되는 녀석을 마주치는 경우가 있다.





물론 조금 위험하긴 하지만 이를 감수하지 않으면 노총각이 될 때까지 토끼 같은 거나 잡아야 하니 어쩔 수 없었다.





얼마간 달리자 반짝거리며 태양 빛을 반사하는 얕은 개울이 나타났다. 오륙 미터도 되지 않는 좁은 폭과는 달리 길이로는 저 멀리 시야 끝에서 하늘을 하얀색 머리로 이고 있는 포츠산까지 이어져 있었다.





워낙 먼 곳이라 가본 적은 없지만 듣기로는 이 개울은 저 위에 있는 빙하가 녹아서 내려오는 것이라고 한다. 그리고 이 황야 곳곳에 있는 이 같은 개울들이 저 서쪽 먼 곳에서 모여 거대한 강을 이룬다고 들었다.





아힌은 언젠가 그 강도 자신의 눈으로 보는 일이 있으리라 생각하며 달리는 말 위에서 개울의 하류 쪽으로 잠시 시선을 주었다가 그의 말이 물을 튀기며 개울을 넘어가자 다시 시선을 바로 하고 사냥감을 찾기 시작했다.





외곽이라고 하지만 딱히 황량하고 못 쓸 땅은 아니었다. 지형이 좀 굴곡지긴 하지만 물도 많고 식생도 풍부한 것이 오히려 아힌의 부족이 사는 황무지보다 풍요로운 곳이었다.





이런 곳을 외곽이라고 방치하는 건 다른 이유가 있어서였다. 이 방향 멀리에 있는 발라리스 왕국 때문이었다. 지금은 이미 백 년 가깝게 그쪽 사람들과 만나는 일도 거의 없을 정도로 교류가 없지만, 옛날에는 마찰이 끊기지 않는 무척 험악한 사이였다고 한다.





큰 전쟁이 몇 번이나 있었다고 하는 데 오랜 시간을 싸웠음에도 결판이 나지 않고 서로 황폐해지기만 하자 정식으로 휴전을 한 건지 아니면 자연스럽게 서로 피하게 된 건지 이 일을 알려주던 아힌의 할아버지도 잘 모른다고 했다.





어쨌든 발라리스 왕국과 아힌의 부족 모두 서로의 경계에서 멀어지게 되었고 마찰은커녕 발라리스 왕국 사람을 구경도 하기 힘들어진 지금도 관습적으로 이 외곽을 비워둔 상태도 두고 있는 것이라 한다.





그렇게 사람들이 비운 이 땅은 야생동물과 몬스터들이 차지한 상태였다.





아힌의 말이 달리자 그 소리에 놀란 쥐와 토끼 같은 작은 동물들은 순식간에 자취를 감췄고 새들도 마찬가지로 사방으로 흩어져 날아갔다. 하지만 배고프면 모를까 잡아봐야 별 가치가 없는 것들이었기에 별로 신경 쓰지 않고 사냥감을 찾았다.





유목민답게 뛰어난 시력을 가진 그는 어렵지 않게 필요 없는 것들을 골라낼 수 있었다. 몬스터의 경우에는 야생동물과 달리 약한 놈이라도 무조건 달려드는 놈들이 많아 이렇게 미리 살피고 피하지 않으면 피곤해진다.





저 멀리 썩은 고목 근처에서 어슬렁거리는 초록색의 난쟁이 같은 고블린 무리나 바위 근처 토굴에서 뭔가를 경계하고 있는 개 머리에 땅딸한 체구 그리고 몸에 털이 잔뜩 나 있는 인간형 몬스터인 코볼트가 바로 그런 놈들이다.





근처에서 가장 흔한 놈들인데 한 마리 한 마리는 별것 없지만, 무리로 다니고 어느 정도 지능이 있는 만큼 상대하긴 까다로운데 주는 건 없는 놈들이라 반드시 피해야 했다.





물론 이런 놈들도 마석은 주고 가끔 인간에게서 약탈한 건지 은화 같이 쓸만한 것을 가지고 있을 때도 있지만 위험을 감수할 정도는 아니다.





괜찮은 놈이라면 두 발 조개 같은 놈이겠다.





이름 대로 검붉은 조개 모양의 외피를 가지고 있는 녀석인데 진짜 조개는 아니라 겉모양만 그렇고 입을 열면 그 안에 조갯살 대신 커다란 외눈과 사람의 것과 비슷하게 생긴 이빨을 가지고 있고 아래에 두 개의 구멍이 있는데 그곳에서 마치 개의 것과 비슷한 다리를 뻗어 성큼성큼 이동하곤 한다.





크기는 대충 염소 정도로 그리 크진 않지만, 외피가 워낙 단단해서 잡는 게 쉽진 않다.





하지만 혼자서 움직이고 속도가 그리 빠르지 않아 위험성이 적은 데다가 아힌은 원거리에서 놈이 가끔 입을 열 때를 노려 화살을 맞출 수 있는 실력이 된다.





그리고 무엇보다 보상이 좋다. 그 조개 모양의 외피도 나름 비싼 재료이고 눈알은 마석이랑 거의 비슷한 취급이다. 특히 정말 낮은 확률로 나오는 붉은색의 진주는 도둑놈 같은 행상들도 은화 서너 개를 부를 정도니 아힌은 놈이 보이기만 하면 무조건 잡았다.





하지만 비싼 건 다 이유가 있는 법이라 개체 수가 매우 적었다. 운이 좋은 날이나 구경할 수 있는 거고 보통은 다른 놈을 잡았다.





두 발 조개 외에도 비싼 털가죽을 가진 붉은 털 나방이나 뿔 두더지의 뿔을 노리는 것도 나쁘지 않았다. 이런 놈들은 그나마 그럭저럭 숫자가 있으니 이렇게 말을 타고 찾아다니면 하루에 한두 마리 정도는 잡을 수 있다.





“캬악!”





돈이 안 되는 놈은 최대한 피한다고 했지만, 현실인 이상 백 퍼센트는 힘든 일이다. 근처는 전부 짧은 풀만 있는 중에 홀로 서 있던 작은 나무 근처에 자리 잡고 있던 덤불개라고 불리는 몬스터였다.





꼬리나 네 개의 다리는 개랑 비슷한 느낌이지만 머리와 등이 납작하고 그 위에 붉은색 혹은 금색의 굵직한 털이 마치 덤불처럼 마구 엉켜있는 놈인데 멀리서 발견하고 미리 피했지만, 이 끈질긴 놈은 별로 길지도 않은 다리로 자욱하게 먼지가 일어날 정도로 필사적으로 아힌을 쫓아왔다.





말보다 빠르진 않으니 도망칠 수는 있겠지만 저렇게 끈질기게 쫓아 오는 놈이 있으면 사냥감을 발견했을 때 방해가 된다. 아힌은 혀를 차며 활을 꺼내어 들었다.





‘퉁!’





“캬악!”





시위가 퉁겨졌고 활은 완만한 커브를 꺾으며 놈의 몸에 박혀 들어가 비명을 끌어내었다. 하지만 몬스터라는 놈들은 일반적인 동물과 달리 화살 한 방 맞았다고 바로 무력화되거나 하지 않는다. 더구나 덤불개는 등판의 털 때문에 화살이 잘 먹지 않는다.





아힌은 놈이 달려오는 반대 방향으로 이리저리 말을 몰며 거리를 유지했고 계속 화살을 쏘았다. 아무렇지 않게 피하는 거 같지만 달려드는 덤불개나 또 말이 달리는 방향의 지형과 그쪽에는 다른 몬스터가 없는지 신경 써야 할 것이 많았기에 여러모로 능숙하지 않으면 불가능한 기술이었다.





이 질긴 몬스터는 다섯 발의 화살을 맞은 후에야 쓰러졌다. 시간으로 치면 몇 분 되지도 않았지만, 집중력을 꽤 소모했다.





그리고 이놈은 정말 개털이라 건질 게 없다는 점도 아힌의 기력을 빼앗았다. 아힌은 잠깐 내려 화살만 회수하고 다시 말에 올라탔다. 그리고 손상된 화살 하나는 촉만 빼고 내버렸는데 아힌은 아까워하며 또 혀를 찼다.





그러고 보니 데닌에게 들은 바로는 도시에서는 이런 놈들도 잡았다는 증거를 가져오면 전부 일정량의 보상금을 준다고 한다. 이를 떠올린 아힌은 새삼 빨리 도시로 가야겠다는 생각이 들었다.





어쨌든 방해물을 해치운 아힌은 다시 사냥감을 찾기 시작했고 그 후 서너 시간 정도를 돌아다니면서 적당히 돈이 될만한 걸 대여섯 마리 정도 건질 수 있었다. 왜 다섯이면 다섯이고 여섯이면 여섯이지 대여섯이냐면 돈이 될지 안 될지 애매한 놈도 있었기 때문이다.





대박은 없었지만, 이 정도면 그럭저럭 나쁘지 않은 편이었다.





아힌은 말 위에서 슬쩍 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 아직 해가 넘어가려면 두 시간 정도는 남은 거 같으니 돌아가는 데 걸리는 시간을 생각하면 한두 마리는 더 잡을 수 있을 것 같았다.





마지막으로 대박을 노리기로 하며 초원을 달리는데 그런 아힌의 눈에 이질적인 뭔가가 들어왔다. 처음에 언뜻 보았을 때는 몬스터라 생각했다.





몬스터들은 일반 동물과는 달리 주변과 전혀 어울리지 않는 튀는 색을 가지고 있는 놈들이 많았기 때문이다. 하지만 잡을 만한 놈인가 싶어 유심히 살핀 후에는 그게 아니라는 걸 깨달았다.





말을 달려 가까이 가니 좀 더 확실해졌다. 그건 사람의 옷이었다. 거리가 있고 엎어져 있어서 옷만 있는 건지 아니면 사람이 쓰러져 있는 건지는 확실치 않았지만 이런 외진 곳에 옷만 날아와 있을 리는 없으니 사람이 입고 있는 것이리라.





그리고 인적이 드물고 몬스터가 득실대는 곳에 혼자 엎어져 있으니 아마도 시체일 가능성이 컸다. 하지만 아힌은 시체일 거라 판단했음에도 접근하는 걸 멈추지 않았다.





그는 이미 몇 번이고 시체를 본 경험이 있다. 강도를 당하거나 굶어 죽은 부랑아, 그리고 몬스터에게 당한 이들을 보는 건 사람이 그리 많지 않은 이 초원에서도 그리 어렵지 않은 일이었다.





처음에는 전생의 경험과 다른 모습에 충격을 받기도 했었지만, 이제는 그냥 덤덤해진 상태였다. 물론 아직 확인된 건 없다. 그냥 옷만 있을 수도 있으니 그런 경우라면 주워서 팔면 된다.





대량 생산이라는 개념이 없어 옷은 생각 이상으로 비싼 물건이다. 그리고 아마 진짜 시체라고 하더라도 그냥 버리고 가진 않을 거다. 이 세계는 인간의 가치는 낮고 물자는 귀했다.





“...”





바로 옆까지 다가가 확인한 결과 역시 사람이었다.





옷 밖으로 나와 있는 손이 보였다. 그리고 로브의 후드 사이로 빠져나온 긴 금발 머리도 있었다. 머리카락도 그렇고 남녀 구분이 따로 있는 것이 아닌 여행복이었지만 배색이나 형태가 여성이 선호하는 쪽으로 보이는 것으로 보아 아마도 여자인 듯했다.





죽은 척하다가 달려드는 강도 수법에 대해서는 들어본 적이 없고 상식적으로 말이 안 되지만 험악한 세상인 만큼 아힌은 근처에 있던 작대기를 주워 거리를 두고 툭툭 건드려 보았는데 역시 반응은 없었다.





그런데 상태를 확인하려 몸에 손을 덴 그는 움찔 놀라고 말았다. 시체 특유의 뻣뻣한 느낌이 아니었기 때문이었다. 급히 드러난 부분인 목을 만져보니 약하게나마 온기가 있었다.





혹시나 하긴 했지만 거의 가능성을 두지 않았는데 살아있는 것을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 아힌은 천천히 몸을 뒤집었다.





역시나 여성이었다. 십 대 초중반쯤 되어 보였는데 아무런 반응이 없는 상태였음에도 이 근처에서 본 적 없을 정도로 예쁜 얼굴이라 또 한 번 움찔 놀랐다.





하지만 지금 그런 게 중요한 게 아니었기에 아힌은 코 밑에 손가락을 데어보고 맥박을 찾아 확인했다.





“...살아있네.”





상태가 좋지 않은지 신호가 전부 가늘었지만 일단 살아있었다. 아힌은 잠시 그 자세로 고민했는데 이내 역시 이대로 버리고 갈 순 없다는 결론을 내었다. 더구나 또래로 보이는 예쁜 여자아이인데 구하는 게 당연했다.





3화




일단 왜 쓰러져 있는 건지 알기 위해 살폈는데 딱히 외상은 없었다. 운이 좋은 건지 생각보다 쓰러진 지 얼마 되지 않은 건지 몬스터에게 공격당한 흔적도 없었다. 굶주리거나 탈진 한 것일까 하는 생각이 들었는데 전생이나 현생이나 딱히 의학에 조예가 있는 편은 아니었기에 속단하지 않기로 했다.





“웃차.”





소녀는 정신을 잃고 늘어져 있었음에도 가벼웠다. 옷이 두꺼워서 살집이 있는지 없는지는 모르겠는데 애초에 덩치가 아담했다. 하지만 이 세계 기준으로는 그렇게 작은 편은 아니었다. 원래 아힌의 또래의 여자애들은 간신히 그의 가슴께에 닿는 정도가 일반적이었다.





심지어 그보다 두세 살 위인 누이들도 마찬가지였다.





어쨌든 작은 체구 덕분에 아힌이나 그의 말은 별 부담 없이 소녀를 데리고 이동할 수 있었다. 아힌은 혹시나 소녀가 충격받지 않도록 가죽끈으로 고정하여 품에 안고 말이 달리는 와중에도 계속 살폈다.





아힌은 집으로 가는 대신 요즘 그가 지내고 있는 오두막으로 갔다. 집에서는 형제들이랑 같은 천막을 쓰고 있는데 좁아서 환자를 돌볼 공간도 없고 또 사이가 나쁜 가족들은 물론이고 그나마 사이가 괜찮은 가족들 역시 귀찮게 굴 것이 뻔했기 때문이었다.





좀 높은 언덕 위에 덩그러니 서 있는 이 오두막은 예전에 할아버지의 형제분이 만든 거라고 들었다. 그냥 방치되고 있었는데 육체 나이에 비해 정신연령이 지나치게 높아진 그가 꼬마 형제들과 부대끼는 것이 너무 피곤해서 혼자 지낼 공간을 만들기 위해 수리한 후 차지한 거였다.





다 고치고 쓸만하게 만든 후에 형인 걸 내세우며 염치없이 탐내하던 아만을 오두막 뒤로 끌고 가 주먹으로 몇 번 만져준 이후로는 확실하게 그의 것이 되었다.





그렇다고 쫓겨나거나 한 건 절대 아니다. 전생의 기억까지 얻은 그가 단순하기 그지없는 이곳의 가족들과 잘 지내지 못할 리가 없었다. 다만 비슷한 또래와 약간 나이 많은 형제들하고만은 조금 티격태격할 뿐이었다.





아힌은 일단 소녀를 침대에 눕히고 말린 소똥을 팍팍 써서 불을 피웠다. 잘은 모르지만 일단 체온이 낮은 거 같아 치료사 할아범을 데려올 때까지 버티게 하기 위해서였다.





그런데 생각했던 것보다 소녀는 상태가 나쁘지 않았던 모양이었다. 그저 따뜻하게 했을 뿐인데 얼마 지나지 않아 정신을 차렸다.





“으....무. 물 좀.”





물론 말끔하게 일어난 건 아니고 비몽사몽 한 상태로 물을 찾았다. 아힌은 얼른 일어나 물을 가져왔고 소녀의 몸을 부축해 입으로 물을 흘려 넣어 주었다.





소녀는 정말 목이 말랐는지 반쯤 제정신이 아닌 상태에서도 흘려주는 대로 급하게 이를 받아 삼켰다. 아힌은 그런 그녀가 안쓰럽기도 하고 귀엽기도 해서 피식 웃음을 지었다.





물을 마신 후 그녀는 흐릿하게 뜬 눈으로 주변을 살피다가 아힌을 발견한 듯 멈춰서 바라보았지만 그뿐이었다. 얼마 버티지 못하고 다시 기절하듯 잠들고 말았다.





하지만 처음 그녀를 발견했을 때와 달리 색색하고 안정된 숨소리를 내었다. 이에 아힌은 아까 생각했던 대로 치료사 할아범을 데려올까 하다가 어차피 돌팔이고 딱히 위험한 것 같지 않아 얼마간은 그냥 지켜보기로 했다.





아힌은 소녀가 깨어나면 필요한 게 뭐가 있을지 생각하다가 역시 음식부터 챙겨야겠다고 판단했다. 전생에서도 서로 밥은 먹고 다니느냐는 말로 안부를 물을 정도로 식사를 중요시하는 나라에 살았던 그였으니 당연한 의식의 흐름이었다.





상황으로 보더라도 슬쩍 살핀 소지품 중에 식량 같은 건 없었고 아무것도 없는 곳에서 쓰러져 있었으니 배가 고프지 않을 리가 없었다.





아힌은 빵과 고기를 잘게 찢어 고기 죽을 만들기 시작했다. 그리고 슬슬 음식 냄새가 오두막에 차오를 때쯤 소녀는 다시 정신을 차렸다.





“으으...”





만들어진 고기 죽을 보며 자기가 먹긴 괜찮았지만 다른 사람에게 대접한 적이 없어 먹을만한가 하는 생각을 하고 있던 아힌은 용하게도 이 옅은 신음을 듣고 급히 소녀가 누워 있는 곳으로 갔다.





그러면서 묻고 싶은 것이나 무슨 말을 해야 하는지 생각했는데 아힌을 발견한 소녀가 힘겹게 꺼낸 말에 이런 생각들은 다 날아가고 말았다.





“배...배고파.”





아무래도 소녀는 굶주려서 쓰러졌던 모양이었다. 아힌은 쓴웃음을 지으면서도 얼른 화로로 달려가 만들어준 고기 죽을 가져와 그녀에게 건네주었다.





“아직 뜨거우니깐 조심해.”





펄펄 끓지는 않지만 죽이라는 게 원래 잘 식지 않는 법이라 배고픈 와중에 급히 들이켤 것이 걱정되어 경고했다. 하지만 소녀는 반쯤 음식 냄새를 맡자마자 낚아채듯 죽그릇을 가져가더니 허겁지겁 퍼먹기 시작했다.





“앗! 뜨거!”





당연히 데일 수밖에 없었다. 하지만 그녀는 굴하지 않고 후후 불어 식히며 먹는 걸 계속했다.





아힌은 딱히 위중한 게 아니었다는 것에서 김이 빠지면서도 또 어지간히 배가 고팠나 보네 하는 안쓰러움, 그리고 깨어나서 움직이는 걸 보니 더욱 그 외모가 귀엽게 보인다 생각하며 가만히 이를 지켜보았다.





그녀는 바닥난 죽그릇 밑바닥을 긁은 후에야 아쉬운 표정과 함께 제정신을 차릴 수 있었다.





“아. 안녕하세요.”





그릇을 천천히 내려놓으며 곁눈질로 아힌을 살피던 그녀는 우물쭈물하다가 작은 목소리로 뜬금없이 인사를 해왔다. 이에 아힌은 그러면 안 되는 걸 알면서도 엉뚱하기도 하고 귀엽기도 해서 풋하고 웃음을 터트리고 말았다.





이에 소녀는 얼굴을 발갛게 물들였는데 그러면서도 아힌의 웃음에 불쾌해하는 대신 어딘가 조금 안심하는 기색이 보였다.





“괜찮아?”





초면이긴 하지만 이미 어린아이라는 입장에 그럭저럭 적응해서 살아온 아힌은 애늙은이처럼 구는 대신 가벼운 말투로 상태를 물었다.





“네? 네...괜찮아요.”





그런데 소녀는 계속 존댓말로 대답을 해왔다. 아힌은 그녀가 왜 그러는 건지 대충 예상이 갔기에 일반적으로 쓰던 방법을 꺼냈다.





“저기 그런데 몇 살이야?”





“네? 열다섯 살 인데요...”





처음 얼굴을 보았을 때 했던 예상이 틀리지 않았다. 소녀는 아힌과 비슷한 정도가 아니라 아예 동년배였다. 아힌은 씩 웃어 보이며 말했다.





“나도 열다섯이야. 편하게 말해.”





이에 소녀는 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 역시나 그녀는 아힌을 자기보다 나이가 많은 어른으로 생각했던 모양이다.





“정말로? 그렇게 큰 데...?”





“진짜야. 이 얼굴을 보라고 그렇게 늙어 보이진 않잖아?”





아힌은 자기 얼굴을 가리키며 살짝 답답하다는 듯 말했다. 그는 형들이 초원의 태양에 타서 빨리 늙는 것에 놀라 나름대로 모자도 쓰고 몰래 우유 같은 것도 발라보고 스카프 같은 걸 말들어 두르는 등 신경을 쓴 덕분에 조금 날카로운 인상과 별개로 확실히 소년 같은 느낌이 남아 있었다.





“으응...”





소녀는 그의 얼굴을 유심히 살피다가 왜인지 다시 또 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 부끄럼을 많이 타는 성격인 모양이었다. 어쨌든 동갑이라는 이야기를 받아들인 듯했으니 되었다. 소녀는 다시 또 우물쭈물하다가 이내 아힌을 향해 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.





“네가 구해 준거지? 정말 고마워.”





아마도 깨어난 후부터 상황을 판단해본 모양이었다. 머리가 둔한 편은 아닌 듯했다.





아힌은 대놓고 공치사를 받긴 민망해서 웃음으로 답을 대신했고 그보다는 대화하기에 앞서 통성명부터 하기로 했다.





“난 아힌이야.”





“으응. 난 플로라야.”





플로라는 자신의 이름을 밝히면서 살짝 웃었는데 이제 그럭저럭 생기가 도는 느낌이었다. 어쨌든 상태가 괜찮아 진듯하니 아힌은 궁금한 걸 묻기 시작했다.





“근데 왜 그런데 쓰러져 있던 거야?”





“어? 어...그게. 여행 중이었는데 며칠 동안이나 사람을 보지 못하는 바람에...”





역시 굶어서 쓰러진 거였다. 플로라는 자칫 죽을뻔했던 상황이 떠오르는지 쓴웃음을 지었다. 그런데 여행이라는 말은 좀 의문이 들었다. 어린 여자애 혼자서 이런 인적이 드문 곳으로 오는 것도 그렇고 설사 특이한 취향이라 치더라도 최소한 여기가 어떤 곳인지는 알고 그에 따른 준비를 해야 할 터인데 그런 것도 없이 무대책이었다.





혹시 다른 일행이 있었는데 어떤 사정으로 헤어지기라도 한 것일까 하는 생각이 스쳤다.





“여기까지는 혼자서 온 거야?”





“으응.”





그렇지만 플로라는 혼자냐는 물음에 고개를 끄덕였다. 아무래도 뭔가 사정을 숨기고 있는 듯했다. 하지만 딱히 캐묻고 싶은 생각은 들지 않았다. 생명의 은인이라고 모든 걸 다 말해야 한다는 법도 없고 그런 사정을 숨긴다고 딱히 아힌에게 해가 올 일도 없을 터였기에 궁금하긴 했지만 친해진 후를 기약하고 일단 넘어가기로 했다.





그런데 플로나는 그런 아힌의 생각을 짐작한 건지 아니면 생명의 은인에게 거짓말을 한 것이 양심에 찔리는 건지 말을 돌렸다.





“구해줘서 진짜 고마워. 어. 어떻게든 은혜를 갚고 싶은데. 혹시 원하는 게 있으면 뭐든 말해줘.”





거짓말이 익숙한 타입은 아닌지 말을 돌리려는 게 뻔히 보였다. 하지만 그렇다고 빈말로 이러는 건 아닌 듯하고 뭐든 하겠다는 말에 진심이 보였기에 아힌은 웃지 않고 진지하게 응했다.





“음...혹시 너 부자야?”





“어? 왜?”





“아니 내가 지금 돈이 좀 필요하거든.”





딱히 돈을 바라고 플로라를 구한 건 아니지만 당장 그에게 필요한 건 여기를 벗어날 수 있을 자금이었기에 혹시나 하며 물어보았다.





“미. 미안. 나 돈은 별로 없어.”





그녀는 미안한 표정을 지으며 고개를 저었다. 하지만 사실 그녀를 구해오면서 대충 소지품을 살펴봤기에 예상했던 바라 크게 실망하진 않았다.





“괜찮아. 나도 하도 궁해서 그냥 해본 소리야.”





“으... 뭐 다른 건 없을까? 아! 맞다. 아직 말 안 했지. 나 마법사야. 그렇게 대단한 수준은 아니지만, 그래도 보통 사람보다는 할 수 있는 게 많아! 그러니까...”





플로라는 꽤 괜찮은 아이인 듯했다. 보통 도움을 받으면 감사해하긴 하지만 이렇게 적극적으로 갚으려고 드는 사람은 드물다는 걸 전생의 경험으로 알았다.





그보다 여행복 안쪽에 복장이 좀 특이하고 품에 조그만 지팡이 같은 게 있길래 호신 무기치고 특이하다 싶었는데 말로만 듣던 마법사라니 아힌은 놀랍기도 하고 흥미 진지해져서 자기도 모르게 유심히 플로라를 요모조모 살피고 말았다.





그리고 그 시선에 플로라는 생명의 은인이라 그런 건지 차마 뭐라 하지 못하고 부끄러움에 얼굴을 붉히며 고개를 숙일 뿐이었다.





“아. 미안. 마법사는 처음 봐서.”





“괘. 괜찮아.”





아힌이 머쓱해져서 사과하자 플로라는 괜찮다는 듯 그 금발 머리를 좌우로 흔들었다. 그 수줍어하는 모습을 저절로 미소가 나왔다.





사실 쓰러져 있었던 만큼 플로라가 깨어난 이후 나름 손으로 닦아냈다고는 해도 머리나 옷 등에 진흙도 묻어 있었고 애초에 며칠간 굶으며 헤맨 그녀가 어디서 씻고 다닐 여유나 방법도 없었을 터이니 꼬질꼬질했다.





그럼에도 길게 늘어져 웨이브 치는 금발 머리나 맑은 푸른빛 눈동자에 동그란 눈, 그리고 오밀조밀한 이목구비가 정말 귀엽고 예뻤고 또 하는 행동이나 분위기까지 저절로 시선을 끄는 아이였다.





아힌도 남자인 이상 당연히 이런 아이가 여자친구면 좋겠다는 마음이 들 수밖에 없었다. 하지만 보답으로 여자친구가 되어 달라는 건 너무 없어 보이는 짓이라 일단 상상만 했는데 그러던 중 문득 머릿속을 스치는 생각이 있었다.





“아! 맞아. 부탁하고 싶은 게 있어!”





“뭐. 뭔데?”





플로라는 조용하다가 갑자기 자신을 부른 것에 살짝 놀라면서도 부탁하고 싶은 게 있다는 말에 반가운 표정을 지었다. 아힌은 그런 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.





“나랑 결혼해줘!”





4화




“...뭐?!”





당연히 그녀는 깜짝 놀랐다. 사실 결혼은 전근대적인 이 세계에서는 여성에게 특히 중대한 일이었기 초면에 갑자기 청혼하는 것은 무례하다고 생각할 수 있는 말이었다. 하지만 플로라는 화를 내진 않았다. 대신 곤란한 듯 우물쭈물하며 고민하는 모습을 보여주었다.





“겨. 결혼이라니... 아무리 그래도 우린 오늘 만난 사이 잖아...”





이렇게 당황한 플로라의 모습에 아힌은 갑자기 떠오른 아이디어에 충동적으로 이야기하는 바람에 앞뒤를 전부 빼먹었다는 걸 깨닫고는 미안한 표정을 지으며 뒤늦게나마 그의 사정과 계획을 설명해주었다.





“아. 미안. 제대로 설명을 해야 하는데. 그러니까 말이지. 정확히는 결혼하는 척을 좀 해줘.”





아힌은 이곳을 떠나고 싶고 그러기 위해서는 돈이 필요한데 그러기 위해서는 결혼으로 독립해서 집안의 재산을 나눠 받는 거 외에 방법이 없다는 것까지 숨김없이 이야기했다.





“아아...그러니깐 아버지한테 재산을 받아서 여길 떠날 때까지만 신부인 척해달라는 거구나.”





“응. 맞아. 얼마 안 걸릴 거야. 신부 측 일가가 없으면 결혼식을 진짜 간단하게 하거든. 아예 안 할 수도 있고.”





이런 아힌의 대답에 플로라는 어깨를 늘어트리며 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고는 지금까지 보여주었던 순한 모습과는 좀 다르게 눈을 가늘게 뜨며 째려보았다.





이에 아힌은 움찔했다. 그리고 자신이 경솔하게 말하는 바람에 그녀를 놀라게 한 것도 있고 저 나이 때 소녀에게 자기 목적을 위해 가짜로 결혼하자고 한 것은 충분히 미움받을 소리인 것을 알았기에 구차한 변명 없이 어깨를 움츠리며 그 시선을 감내했다.





플로라는 그렇게 얼마간 아힌을 째려보다가 이내 시선을 거두고는 팔짱을 낀채 고민하기 시작했다. 어떤 생각을 하는지는 모르겠지만 아힌은 그녀가 바로 거절하지 않는 것에 희망을 품고 숨죽인 채 기다렸다.





그녀는 짧은 시간 동안 심각한 표정도 지었다가 괜히 혼자 얼굴을 붉히기도 하고 갑자기 고개를 도리도리 흔들기도 하는 등 몰입해서 생각하더니 이내 고개를 들고 아힌과 눈을 마주치며 결정을 내렸다.





“좋아! 결혼해줄게. 새. 생명의 은인이니깐.”





“어? 정말? 고마워!”





어쩌다 떠올린 아이디어지만 이게 아니면 꼼짝없이 몇 년은 묶여있어야 했던지라 조마조마하며 그녀의 대답을 기다렸던 아힌은 크게 기뻐하며 플로라의 손을 잡고 흔들었다.





아힌은 바로 움직였다. 한시라도 빨리 떠나고 싶은 것도 있지만 혹시나 플로라의 마음이 바뀔까 걱정이 되어서였다. 괜찮은 아이로 보이긴 했지만, 솔직히 여자아이에게는 부담스러운 부탁일 수도 있어서였다.





말을 달려 집에 도착하니 슬슬 해가 저물고 있을 때라 소와 양들이 돌아와 있었다. 그리고 천막 근처로 가니 가족들이 타고 다니는 말들도 메여있었다.





“오빠!”





시간 맞춰 온 것 같아 아버지와 어른들에게 어떻게 말할지 생각했던 걸 다시 한번 머릿속으로 정리하던 아힌은 악을 쓰는 듯한 낯익은 어린 여자아이의 목소리에 저절로 고개가 돌아갔다.





“다미엘!”





아힌은 거의 들이박듯이 달려온 소녀의 이름을 부르며 번쩍 들어 안았다. 열 살 남짓한 이 조그만 소녀는 아힌의 어린 여동생으로 그를 무척 따르는 형제 중 하나였다.





“왜 요즘에 집에 안 와!?”





성격도 밝고 외모도 귀엽지만 한 가지 단점이라면 흥분하면 목소리 볼륨 조절이 안 된다는 점이겠다. 다미엘은 아힌의 품에서 잠깐 부비적거리다가 이내 악을 쓰는 건지 따지는 건지 모를 말투로 자주 보지 못한 아쉬움을 표현했다.





“귀 따가워. 요새 바빠서 그랬어.”





아힌은 한쪽 귀를 만지며 엄살을 부렸지만, 표현이 어쨌든 자신을 따르는 여동생이 이쁘지 않을 리가 없었기에 씩 웃으며 다미엘의 조그만 머리를 몇 번 쓰다듬어 주고는 조심스럽게 바닥에 내려놓았다.





그는 비슷한 또래나 약간 더 나이가 많은 형제들하고는 사이가 좋지 않았지만, 그와 반대로 어린 동생들하고는 관계가 좋았다.





전생을 자각하면서 한 번에 정신적으로 성숙해지는 바람에 딱히 일반적으로 그러듯이 동생들을 경쟁자로 여기는 심리가 사라져버렸고 그러면서 귀엽게 여기는 마음은 남게 되면서 이뻐 해준 것도 있고 사냥을 하면서 생긴 고기를 그냥 구워주기도 하고 이것저것 시도하면서 만들게 된 육포나 훈제 고기들을 간식으로 주다 보니 동생들은 전부 아힌의 편이 되어버렸다.





“어? 아힌 형 왔다!”





다미엘에 이어 그녀의 바로 아래인 카짓이 아힌을 발견했고 같이 놀고 있던 동생들을 부르는 바람에 추가로 네 명이나 되는 꼬맹이들이 달려와 아힌을 둘러싸고 조잘거리기 시작했다.





“그래그래. 잘 지냈지?”





아힌은 쓴웃음을 지으며 그런 녀석들을 하나하나 머리를 쓰다듬어 주었다. 아무래도 지구와는 달리 정보습득이 쉽지 않은 세상이라 꼬마들은 특히나 더 단순하고 본능적이었다.





아마 이 녀석들은 먹을 거로 꼬시지 않았더라도 키 크고 힘 센 형제가 자기들을 귀여워한다는 것만으로도 지금처럼 아힌을 좋아했을 거다.





“왔니?”





그렇게 아이들과 얼굴 인사를 한 후 아버지의 텐트로 가는 길에 셋째 어머니와 마주치게 되었다. 그녀는 나름 먼저 아는 척을 하며 그럭저럭 살갑게 맞아주었다.





“네. 잘 계셨죠?”





그녀도 처음부터 이러지는 않았다. 아힌이 꼬마 때는 딱히 미워하진 않았지만 거의 무시하는 편이었다.





하지만 아힌이 사냥을 하면서 집안에 고기와 가죽을 가져와 기여도가 높아지면서 자연스럽게 입지가 올라갔고 그러면서도 딱히 거만하게 굴지 않으며 비교적 싹싹하게 구니 어지간히 꼬인 사람이 아닌 이상 싫어할 이유가 없었을 거다.





“그럼 전 아버지께 드릴 이야기가 있어서요.”





“어. 그래. 아버지는 자리에 계실 터니깐 가보렴.”





“네.”





아힌은 웃으며 셋째 어머니와 일별하고는 아버지의 텐트 쪽으로 가다가 문뜩 멈춰서서 그녀가 사라진 방향을 돌아보았다.





그동안 이런 식으로 나름의 노력을 하여 집안에서나 또 부족 내에서도 불편하지 않을 만한 입지를 가지게 되었다. 큰일이 없다면 여기서 계속 사는 것도 그렇게 나쁘지 않은 일일 것이다.





하지만 아힌은 금방 고개를 저으며 그런 생각을 떨쳐냈다. 어차피 고향은 나중에도 돌아올 수 있다. 굳이 지금부터 여기서 썩고 있을 필요는 없는 일이다. 아무래도 방법을 찾게 되니 괜한 감상이 떠올랐던 모양이었다.





마음을 정리한 아힌은 아버지의 텐트 앞에 가서 문을 두들겼다.





“...누구야?”





“저 아힌입니다.”





“어? 들어와라.”





안으로 들어가니 아버지는 우츠 삼촌과 함께 있었다. 우츠 삼촌은 아버지 바로 아래 형제로 키는 좀 작지만 다부진 체격으로 삼촌 중에서 아버지와 가장 잘 맞는 사람이었다. 그는 사교적인 성격이라 아힌과 눈이 마주치자 초원의 남자답지 않게 친근한 미소를 지어 보였다.





“집에 와 있었냐?”





그런 삼촌과는 전혀 다른 무심한 말투였다. 아버지는 겔루라는 이름을 가지고 있고 초원의 삶을 사는 장년의 남자답게 새까맣고 삭은 얼굴과 거친 느낌의 건장한 체구를 가진 사람이었다.





아힌은 아버지의 인사말에 내심 쓴웃음을 지었다. 그나마 아힌이 사냥을 하면서 가족 구성원으로서 한몫하게 되어 인정해주기 시작했지만 역시나 기본적으로는 그에게 관심이 없었다.





하지만 이 세계, 아니 적어도 이 초원에서는 이게 평범한 것이기에 어디 가서 하소연할 수도 없었다. 그리고 실제로도 딱히 아쉽지는 않았다. 이미 그는 전생의 기억 때문에 정신적인 성숙이 끝난 상태라 아버지의 관심을 갈구하는 건 오히려 낯부끄러운 일이었다.





이렇게 부자간에도 딱히 교감할 거리가 없는 만큼 아힌은 바로 본론으로 들어갔다.





“아버지. 드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”





“으음?”





“결혼해서 독립하려고 합니다.”





이제야 좀 그 얼굴에 표정을 드러냈다. 하지만 그 놀란 표정도 금방 그 무심함 속으로 사라져 버렸다.





“그래. 너라면 결혼할만하지 그런데 부인은 어디서 데려올 거냐?”





무심한 것과 달리 겔루는 할아버지를 포함한 윗세대들이 일찍 돌아가시는 바람에 오랫동안 집안의 수장으로 큰 문제 없이 살펴온 만큼 아힌에 대해서도 객관적으로 그 능력을 살펴 인정하고 있었다.





하지만 빈말이라도 자신이 아내를 구해 준다는 말을 하지 않는 걸 보면 확실히 아힌에게 애정이 없었다. 평소라면 이런 점에 씁쓸함을 느꼈겠지만, 아버지를 속여 재산을 받아내어 이곳을 떠날 계획인 아힌 이었기에 이번만큼은 오히려 홀가분한 기분을 느꼈다.





“아내 될 사람은 이미 구해두었습니다.”





“...어디서 데려온 거냐?”





겔루는 아힌이 이미 아내를 구해두었다는 말에 살짝 놀라는 듯하더니 이내 무거운 표정을 물었다. 아마도 아힌이 요즘 생기기 시작한 풍습인 약탈혼이라도 한 것인가 하는 걱정을 한 모양이었다.





말 그대로 부인을 사 올 돈이 없는 가난한 남자들이 여자를 납치해서 결혼을 올리는 풍습으로 지구에서도 어디선가 들어본 듯한 이야기인데 여기서는 아직 완전히 관습으로 정착한 것이 아니라 여자 쪽의 집과 큰 마찰이 생기는 경우가 많아 일가를 책임지는 겔루로서는 당연히 우려할 수밖에 없었다.





“걱정하지 않으셔도 됩니다. 그녀는 외지인이고 혼자입니다. 그리고 억지로 데려온 것도 아닙니다.”





“...그러냐.”





어찌 되었건 아힌이 충분한 신뢰를 쌓아온 것만은 확실했다. 나름 중요한 문제인데도 아니라고 하자 겔루는 의심 없이 바로 이를 받아들였다. 최소한 아힌의 앞에서는 그러했다.





“그래. 이미 부인을 구해두었다면 굳이 반대할 이유가 없지. 네 형들이 있긴 하지만... 그건 그놈들이 못난 탓이고... 좋다. 네 가정을 꾸리도록 해라.”





“아. 감사합니다.”





딱히 문제가 있으리라 생각하진 않았지만, 생각보다 더 시원하게 답이 나오자 아힌은 절로 미소가 지어졌다. 이를 포착한 우츠 삼촌은 가볍게 아힌을 놀렸다.





“아힌 조카 좋은가 봐 웃는 걸 보니깐.”





“아하하...”





뭐라 반박할 말이 궁했던 아힌은 그저 웃을 뿐이었다. 어쨌든 허락을 받은 아힌은 겔루에게 인사를 하고 나와 어머니들과 형제들에게 자신의 결혼에 대해 말해주었다.





여전히 갑작스럽겠지만 그래도 겔루가 통보하기 전에 당사자인 아힌이 말해두는 편이 섭섭함이 덜할 터였기 때문이었다.





“어? 오빠 결혼해?!”





당연히 가족들은 놀라워했다. 특히 다미엘은 겔루의 무덤덤한 반응과 상반되게 안 그래도 큼직한 눈을 더욱더 동그랗게 뜨며 격한 놀람을 보여주었다.





“어. 조만한 결혼식을 할 거야.”





“와...저기 있잖아. 새언니는 어떤 사람이야?!”





아힌은 다미엘의 물음에 긴장하고 있던 차에 잠시 잊고 있던 플로라를 떠올렸다. 슬슬 어두워지는데 허허벌판 위에 있는 오두막이라 사방이 캄캄해지면 분명 무서워할 거다. 아힌은 빨리 돌아가야겠다고 생각하다가 호기심 가득한 눈을 자신을 바라보는 어린 여동생과 눈을 마주치고는 반사적으로 대답했다.





“으음. 예쁜 사람이야.”





이에 다미엘과 다른 동생들의 눈에 호기심과 흥미가 타오르는 걸 본 아힌은 이거 괜히 플로라를 곤란하게 만든 것이 아닐까 하는 걱정이 들었다.





그런 동생들을 뿌리치고 오두막에 돌아갔을 땐 걱정과 달리 플로라는 잠들어 있었다. 하긴 굶주려 쓰러졌다가 이제 구출된 몸이니 피곤을 이기긴 힘들었을 거다. 아힌은 그녀의 상태를 확인한 후 쌓아둔 가죽 중 몇 장을 꺼내 바닥에 자리를 만들어 그 위에 누웠다.





5화




아힌의 결혼식은 빠르게 진행되어 바로 삼일 뒤에 열리게 되었다.





거창하게 많은 손님을 불러오고 하는 건 신부 측 집안에 이쪽의 성의를 보이고 서로 체면을 차리기 위한 것인데 플로라의 경우는 그냥 혼자 몸만 오는 것이라 정말 최소한의 형식만 갖추게 되었다.





하지만 그렇다고 해도 지구에서처럼 달랑 혼인신고만 하고 부부가 될 수는 없는 세상이었기에 이래저래 번거로운 일이 많았다.





“이거 얼마나 입고 있어야 하는 거야?”





플로라는 아힌의 가족들과 어색한 인사를 나눈 후 이쪽 풍습에 따라 씻겨지고 꾸며지게 되었는데 어느 사회나 그렇듯 결혼 복장이란 거추장스러울 수밖에 없었기에 다른 사람이 있을 때는 그나마 계속 억지로 웃는 표정을 지었지만 아힌만 남게 되자 울상을 지으며 이렇게 물어왔다.





하긴 자수가 잔뜩 들어간 치렁치렁한 천을 몇 개나 두르고 온갖 장식물에 묵직한 모자와 그 위에 다시 천을 두른 모습은 보기에는 어여쁘긴 하지만 엄청 불편할 것 같았다.





“글쎄. 전에 다라형이 결혼할 때는 형수님이 삼 일은 그러고 있었던 거 같은데.”





이에 플로라는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 하지만 이런 격식은 어쩔 수 없었다. 아힌은 최선을 다해 그런 플로라를 달랠 수밖에 없었다.





그리고 삼 일은 정말 양가 일족이 다 모여서 제대로 할 때 이야기다. 플로라의 경우에는 아마 길어야 하루 정도로 예상되었다. 하지만 굳이 이를 그녀에게 알려주진 않았다. 최대한 각오하고 있는 편이 견디기 나을 거라는 생각이었다.





확실히 겔루는 애정이 넘치는 아버지는 아니지만, 의무는 다하는 사람이었다. 간소화되었다고는 하지만 가족들만은 충분히 흥겨울 수 있을 정도로 비축한 물자를 풀어 잔칫상을 만들게 했다.





이에 아힌의 어린 형제들은 즐거워했지만 플로라는 불편하고 배고픈 상태에서 음식 냄새를 맡으며 낯선 사람들의 과도한 관심을 버티는 고행을 해야 했다.





“...으...”





뭔가 말을 걸고 싶어 죽겠지만 어른들이 말려서 멀리서 초롱초롱한 눈으로 자기를 바라보는 아이들의 시선 때문에 천으로 얼굴을 가리고 있음에도 억지로 미소를 짓고 있는 플로라의 입에서는 자기도 모르게 신음이 흘러나왔다.





그나마 다행인 건 가족들끼리만 하는 하루 만에 끝났지 친척들이나 부족 사람들까지 부르는 제대로 된 결혼식이었다면 아무리 적어도 삼 일은 고통받아야 했을 거다.





“이제 벗어도 되는 거지?”





식과 덕담 시간까지 모든 절차가 끝난 후 첫날밤을 보낼 텐트에 들어온 플로라는 처음에 첫날 밤이라는 이야기를 듣고 당혹스러워하고 부끄러워했던 건 다 잊었는지 그저 피곤에 가득 찬 목소리로 간절히 물어왔다.





“어. 물론이지. 내가 도와줄게.”





아힌은 충분히 이해가 갔기에 대답과 함께 그녀가 혼례복을 벗는 것을 도와주었다. 한참 부스럭거린 후 안쪽의 하얀 옷만 남기고 다 벗은 플로라는 길게 한숨을 쉬더니 두 손을 번쩍 들어 올리며 해방감을 만끽했다.





그러다가 그런 자신이 우스웠는지 피식 웃음을 터트렸고 그런 그녀와 눈을 마주친 아힌 역시 같이 웃고 말았다.





그렇게 아힌의 계획은 무사히 끝나게 되었다.





“그래. 잘살아라. 아이도 많이 낳고. 가끔이라도 얼굴도 보이고 해라.”





겔루는 식을 마치자 바로 관습에 따라 가축과 무기, 그리고 얼마 없는 귀금속과 화폐까지 정확히 나누어 주었다. 어머니들이나 삼촌 중에서는 이를 아깝다는 듯 보는 사람이 없진 않았지만 겔루는 언제나처럼 묵직한 얼굴로 일족의 수장다운 덕담을 해줄 뿐이었다.





“네. 감사합니다. 아버지.”





아힌은 플로라와 함께 깊이 고개를 숙였다. 감사하다는 것만큼은 진심이었다. 살짝 켕기는 마음까지 들었다. 그렇다고 자백할 생각은 없었기에 인사를 마치고 떠나는 발걸음을 더욱 재촉할 뿐이었다.





“오빠! 잘 가!!”





한참 멀어진 후에도 다미엘을 포함한 어린 동생들은 이쪽을 향해 손을 흔들었고 이따금 그 큰 소리로 인사를 해왔다.





아힌도 자기를 따르는 어린 동생들은 귀여웠던지라 울컥하는 게 있었다. 하지만 동생들만 보고 여기에 있을 수도 없는 노릇이니 그저 마주 손을 흔들어 줄 뿐이었다.





이렇게 그는 나름 고향을 떠나는 것에 대한 감상에 젖어있었는데 이는 그만의 감정이었다.





“아힌. 이제 안 보이지?”





“어? 응.”





“에휴. 그럼 이제 이것 좀 벗겨줘.”





그리고 다시 또 한 개의 언덕을 지나 가족들의 모습이 완전히 보이지 않게 되자 플로라는 참았던 한숨을 쉬며 혼례복을 벗겨달라고 했다.





어제 결혼식을 할 때만큼은 아니지만 집을 떠날 때도 신부가 입는 복장이 있었는데 당연히 이 역시 불편하기 그지없는 거라 이미 어제 모든 인내력을 소진한 그녀는 당장이라도 집어 던질 기세였다.





“으응. 잠깐만. 말 좀 멈춰봐.”





아힌은 말수레를 멈춰 세우고 땅으로 내려선 후 그녀가 탄 말 쪽으로 걸어갔다. 의외로 플로라는 정주민 출신일 터인데도 말을 탈 줄 알았다. 그것도 낯선 말을 바닥에 주저앉게 할 수 있을 정도니 상당히 괜찮은 실력이었다.





그는 플로라가 많이 참고 있다는 걸 알았기에 옷을 벗는 그녀의 손이 꽤 거칠었음에도 비싼 거니깐 조심하라는 말을 하지 못하고 그녀를 돕는 데 집중했다. 야외라 전부 갈아입지는 못했지만 대강 불편한 걸 벗어버리고 자신의 외투를 걸친 그녀는 지친 기색이 역력해서는 이제야 살 것 같다는 표정을 지었다.





이에 새삼 미안한 마음이 솟아오른 아힌은 그녀와 눈을 마주하며 진심을 담아 고맙다는 인사를 했다.





“진짜 고마웠어.”





“뭐. 뭘. 은혜 갚는 건데.”





그러자 플로라는 금방 날카로웠던 걸 잊고 부끄러워했다. 딱히 그녀의 짜증을 피하고자 했던 건 아니었지만 아힌은 내심 정말 순진한 여자애라는 생각이 들었다.





이후 아힌과 플로라는 오두막으로 가서 얼마간 휴식을 취하고 그동안 모아두었던 가죽이나 비싼 물건들을 챙겨 말수레에 싣고는 바로 다시 길을 나섰다. 아직 오전이었기에 서두르면 충분히 오르마까지 닿을 수 있다는 계산이었다.





오두막에서 출발할 때는 말수레를 플로라에게 맡겼다. 아무래도 먼 길을 가는 동안 가축을 몰고 가야 하는 만큼 아힌 혼자 말을 타고 날렵하게 움직이는 쪽이 편했기 때문이다.





양 열두 마리와 소 한 쌍 그리고 타고 있는 것까지 포함하여 말 세 마리, 어렵게 얻어낸 것치고는 참 소소한 재산이었다. 어쨌든 이걸 돈으로 바꿔야 앞으로 살아갈 기반을 마련할 수 있을 터이니 열심히 끌고 도시까지 가야 했다.





둘은 얼마간 노지의 평탄한 곳을 골라 이동한 끝에 오르마로 연결되는 길에 올라설 수 있었다.





울퉁불퉁한 노지를 이동할 때는 수레가 전복될까 봐 계속 돌아보며 신경을 썼던 플로라였는데 그럭저럭 평탄한 길이 나오자 그제야 표정을 풀었다.





그리고 얼마간 길을 타고 간 후 이젠 크게 신경 쓰지 않아도 문제가 없다는 걸 깨닫자 천천히 주변을 살피며 여행을 즐기기 시작했다.





기분이 좋은 건 아힌도 마찬가지였다. 이곳에 전생한 지는 오래되었지만 들려오는 이야기에만 귀를 기울였을 뿐 이제야 자기 발로 세상을 살피러 떠나는 거였기 때문이다.





물론 이곳 역시 게임 같은 게 아니라 엄연한 현실이라는 걸 알지만 그럼에도 모험이라는 단어는 가슴을 설레게 하는 무언가가 있었다. 아힌이 전생의 경험이 있다고는 하지만 인간의 정신은 결국 육체에 좌우되는 법이고 그 역시 한참 피가 끓는 십 대일 뿐이었다.





그는 앞으로 자신 앞에 어떤 일들이 있을지 상상하다가 문뜩 지금 자기가 혼자가 아니라는 걸 깨달았다. 당장 오르마까지야 이렇게 동행할 것 같지만 그 후에 어떻게 되는 건지 아직 생각해 보지 않았던 아힌은 뒤처져 있던 양 한 마리를 몰아 다시 무리에 끼워 넣은 후 플로라의 짐수레 쪽으로 말을 끌어갔다.





“저기 근데.”





“응?”





여행의 감흥인지 아니면 결혼식이 그렇게 힘들었던 건지 해방된 듯한 미소를 짓고 있던 플로라는 입가에 미소를 풀지 않고 아힌을 돌아보았다.





“쓰러지기 전까지 어디로 가고 있던 거였어?”





“아...”





별로 유쾌한 질문이 아니었는지 플로라의 표정이 바로 어두워졌다. 아힌은 너무 경솔했나 싶어 자책했다. 하지만 이내 대답하는 그녀의 목소리는 그렇게 침울한 편은 아니었다.





“그냥. 여행 중이었어. 딱히 목적지는 없었고. 근데 왜?”





“아. 아니. 앞으로 무슨 계획 같은 게 있나 해서.”





계획이라는 말에 바로 침묵하는 걸 봐선 그런 건 없었던 모양이다. 이 아이도 생긴 거랑 달리 꽤나 대책이 없는 편인 거 같았다. 플로라는 잠시 멍하니 앞을 바라보다가 이내 아힌에게 되물어왔다.





“...아힌은 어때? 그렇게 고향을 떠나고 싶어 했잖아. 뭔가 하고 싶어서 그랬던 거야?”





“어? 나?”





아힌은 자기에게 질문이 돌아오자 잠깐 당황했다. 생각해 보니깐 자기도 뭐라 뚜렷이 말할 만한 것이 없었기 때문이다.





“그냥 여기가 아니라 다른 동네는 어떨까 궁금해서? 여행도 좀 하고 싶고...”





머릿속으로 생각했을 때는 뭔가 거창한 거 같았는데 모험이라는 낯간지러운 단어를 빼고 말하려니 뭐랄까 진짜 신세 좋은 한량이 하는 소리 같았다. 그런데 민망해하는 아힌과 달리 대답을 들은 플로라는 갑자기 얼굴이 확 밝아졌다.





“그럼 나랑 비슷하네?!”





“어...그렇지?”





“그럼 있잖아....나랑 같이 다니는 건 어때?”





아힌은 바로 대답하지 못했다.





아니 솔직히 예쁜 소녀이고 더구나 마법사라는 이야기를 들은 이후로 종종 같이 팀을 이루어서 모험하는 상상을 했었다. 하지만 이건 아힌 혼자만의 생각이었고 플로라를 구조했을 때의 상황을 보면 분명 무언가 사연이 있는 아이인 만큼 그녀 나름의 계획이 있으리라 생각했기 때문이었다.





그래서 약간의 희망과 마음의 준비를 하기 위해 물어보았던 건데 오히려 그녀 쪽에서 같이 다니자고 하니 당황스럽기도 하고 현실감이 흐렸다.





“아. 안되는 거야?”





아힌의 답이 늦어지자 플로라는 눈에 띄게 풀이 죽었다. 그 모습에 아힌은 자기도 모르게 허둥지둥하고 말았다.





“아. 아니 나야 좋지! 그래. 같이 다니자!”





“정말?! 아싸!”





그런 아힌의 답에 플로라는 풀 죽었던 것이 거짓말이었던 것처럼 활짝 웃으며 아힌을 돌아보았다. 그리고 아힌이 그런 플로라에 웃음에 빠져 말을 하지 못하고 고개를 끄덕거리는 걸 보고는 세상 신난 표정을 지으며 좋아했다.





그 빠른 태세 전환에 아힌은 뭔가 당한 거 같기도 하고 너무 즉흥적으로 결정한 것 같다는 생각이 들긴 했지만, 좋아하는 걸 보니 썩 나쁜 기분은 아니었기에 웃으며 볼만 긁적였다.





이후 오르마로 가는 길은 한동안은 지루할 정도로 순조로웠다.





애초에 이 길은 통행량이 그리 많지 않다 보니 강도들이 터를 잡기 적당치 않다. 더구나 이 길을 사용하는 사람이면 대부분 초원에 사는 유목민들인데 아무리 서로 사이가 좋지 않은 부족이라고 해도 그런 식으로 도적질을 하게 되면 공적이 된다.





하지만 이것도 결국 같은 사람끼리만 통용되는 이야기였다.





“어?! 플로라. 잠깐만!”





아힌은 플로라에게 마법을 보여달라는 말을 어떻게 할까 생각하던 중이었다. 흥미는 넘치지만 무작정 보여달라는 건 너무 경솔한 게 아닐까 해서 고민하고 있었는데 그런 그의 눈에 저 멀리 뭔가가 들어왔다.





그는 일단 플로라부터 멈춰 세웠다.





“무슨 일이야?”





플로라는 무슨 일인가 싶어서 눈을 동그랗게 뜨면서 아힌을 돌아보았다. 아힌은 목소리가 커지려는 그녀에게 입술에 손가락을 대는 제스쳐를 해 보이고는 먼 앞쪽을 가리키며 숨죽인 목소리로 말했다.





“저쪽에 뭔가 있어.”





아힌은 조심스럽게 말을 몰아 근처에 있는 작은 언덕 위로 올라가 자신이 발견했던 것을 유심히 살폈다. 처음에는 사람인가 싶었다. 하지만 흐릿하게 보이는 머리 부분을 보고 그게 아니라는 걸 알아차렸다.





6화




노란색 털에 희고 검은 무늬가 있는 개 비슷한 형태의 머리, 거기에 코볼트랑 달리 사람과 비슷한 사이즈는 분명 놀이었다.





"놀? 몇 마리야?”





정찰 결과를 전해 들은 플로라는 표정이 어두워졌다. 기본적으로 인간보다 강한 육체를 가지고 있는데, 어느 정도 이종족 취급을 할 정도로 지능이 있는 놈들이라 상대하기 까다로운 몬스터였기 때문이다.





“대여섯 마리 정도인 거 같아.”





그나마 숫자가 많지 않았다. 무리 지어 활동하는 놈들인 만큼 이런 점도 상대하기 귀찮은 이유 중 하나인데 그나마 다행이었다.





플로라는 몬스터를 상대한 경험이 그리 많지는 않은 모양이었다. 얼마간 근심하는 표정으로 고민하는 듯하더니 이내 모르겠다는 듯 아힌을 돌아보았다.





“어. 어떻게 할 거야?”





“글세...”





아힌도 곤란한 건 마찬가지였다. 일단 좋게 지나칠 가능성은 거의 없었다. 흉포한 놈들이라 물건만 뺏어가면 오히려 다행이고 십중팔구는 죽이려 들것이다.





전과 같다면 이렇게 멀리서 발견했을 때는 그냥 슬쩍 피해갔을 거다. 하지만 그건 혼자일 때나 가능한 일이고 요 주변 지형을 보았을 때 노지로 말수레를 끌고 가는 건 무리한 일이었다. 아마 저놈들도 그걸 고려해서 저곳에 자리를 잡은 것이리라.





잠깐 아힌 혼자서 우회하여 접근한 다음에 활로 놈들을 유인하고 플로라가 가축들과 짐을 가지고 돌파하는 작전을 고려해보기도 했는데 아무래도 무리일듯했다. 짐수레야 어떻게든 끌고 갈 수 있을지 모르겠지만 가축들이 문제였다.





이럴 줄 알았으면 알고 지내던 보린 같은 놈이라도 데리고 올 걸 그랬다.





하지만 이건 거짓 결혼을 하고 몰래 고향에서 도망치고 있는 만큼 아는 사람이 적어야 하기에 일부러 플로라와 둘이서만 나온 것이기에 아쉬운 상황이라 그냥 나온 생각일 뿐이었다.





“어쩌지?”





아힌은 혼자 답이 나오지 않자 플로라에게 의견을 물었다.





“어? 나? 그. 글쎄?”





마법사라고 했으니 뭔가 마법으로 이 난관을 탈출할 방법이 없나 혹은 전투 능력을 가늠해 보려고 했던 건데 그녀도 딱히 뾰족한 수가 없는 모양이었다.





살짝 실망스러웠지만 이해하지 못할 건 아니었다. 아직 어리고 더구나 이곳은 플로라에게 낯선 곳이니 뭔가 능동적으로 생각하고 판단하는 게 쉽지 않을 터였다.





어쨌든 아힌에게 지목을 당하자 그제라도 좀 진지하게 고민하는 듯했다. 그녀는 얼마간 팔짱을 끼고 생각을 짜내는 듯하더니 다시 아힌을 돌아보았다.





“근데. 아힌. 검 실력은 어느 정도야?”





“어? 글쎄 그냥 평범한데. 왜?”





“아니 내가 마법을 쓰려면 앞에서 버텨줘야 해서.”





자기 말로는 마법 실력이 그리 좋은 편이 아니라고 했었지만, 생각보다 자신이 있는 모양이었다. 버티기만 하면 어떻게든 방법이 있다는 거로 봐서는 말이다. 하지만 안타깝게도 아힌은 놀 다섯 마리를 상대로 버틸 실력이 되질 않았다.





“아니 그건 좀 무린데. 아니 정식 기사라도 그런 건 힘들걸?”





아힌은 솔직하게 대답을 하고는 뒤늦게 말을 덧붙이며 자기를 변호했다. 아니 실제로 그런 게 되는 건, 달인이라 불리는 사람 정도일 거다.





하지만 플로라는 아힌이 자기 체면을 챙기는 것에 신경 쓰지 않고 바로 다른 방법을 생각하기 시작한 듯했다.





이에 괜히 민망해진 아힌은 머리를 긁적이고는 자기도 뭔가 방법을 찾았는데 영 뾰족한 수가 없었다. 아무래도 정면 돌파는 무리였다.





잠깐 전생의 기억을 떠올려 고전에 나오는 가축들을 돌진시키고 그사이에 껴서 돌파하거나 공격해서 섬멸하는 거창한 방법을 생각해 내기도 했는데 이건 전쟁에서나 쓰는 거지 가축을 팔려고 이 길을 가는 건데 그런 식으로 가축들을 써버리는 건 본말전도였다.





결국, 아힌은 그럴듯한 멋진 방법은 포기하기로 했다.





“플로라. 잠깐 여기 있어 봐.”





“어? 어쩌려고?”





“그냥 내가 멀리서 활을 쏴서 쫓아내던 지 다 잡거나 할게. 근데 저놈들이 여기를 발견하면 곤란한데...”





한두 놈이 면 모를까 놀들도 말을 탈 줄 아는 놈들이 있고 르부스 같은 네발 달린 몬스터 종류를 길들여 타는 놈들이 있어서 조금만 실수하면 잡힐 수도 있는 위험한 방법이라 웬만하면 피하고 싶었지만 다른 수가 없으면 별수가 없었다.





또 한없이 고민하다가 너무 늦어지면 몬스터가 득실거리는 초원에서 밤을 보내야 하고 저놈들이 이쪽을 발견할 수도 있으니 결단이 필요했다.





“그거라면 괜찮아. 내가 환상 마법을 써서 숨어 있을게.”





다행히 이런 쪽으로는 사용할만한 마법이 있었던 모양이었다. 플로라는 금방 자신 있는 표정을 지어 보였다. 하지만 금방 걱정스러운 얼굴로 바뀌고 말았다.





“근데 괜찮은 거야? 다섯 마리나 되는데?”





물론 굳이 목숨 걸어야 하는 일도 아니고 나름대로 자신이 있어서 나서는 거긴 하지만 그래도 내심 조금 긴장이 되는 것도 사실이었다. 하지만 여기서 그런 티를 낼 수는 없는 노릇이었기에 정말 아무것도 아니라는 듯 씨익 웃음을 지어 보이고는 말머리를 돌렸다.





그런 그의 등 뒤로 조심하라는 플로라의 당부가 들려왔다. 그리고 얼마 있어 뭔지 모를 주문과 함께 옅은 초록색 빛이 번쩍여 반사적으로 돌아보았더니 플로라와 가축들 위로 그 주변과 비슷한 환영이 반투명하게 덮여 있는 것이 보였다.





가까이서 보면 금방 그럭저럭 구분되지만, 확실히 멀리서 보면 발견하기 쉽지 않을 듯했다. 이에 안심한 그는 기세 좋게 말을 몰고 달려 나가기 시작했다. 당연히 직선으로 가진 않았고 약간 오른쪽으로 우회하여 접근해 갔다.





놀들은 좀처럼 손님이 오지 않는 것에 지루해하고 있었다. 그리고 이는 평소에도 마찬가지였다. 애초에 사람이 별로 오가지 않는 곳이니 손님이 많을 리가 없었다.





그럼에도 이 자리를 지키고 있는 건 이들이 노동하지 않는 전사 계급이었기 때문이다. 그것도 애매한 중하위 계급이라 아예 상급 계층이었다면 그냥 놀겠지만 그러기에는 약간 부족한 지위라 맡겨진 의무를 해야 했고 그게 이 강도질이다.





“커엉.”





“컹컹컹컹.”





나름대로 이들에게도 손님을 찾는 탐색조 그리고 위험한 적을 경계하는 경계조 그리고 보급을 담당하는 보급조 그리고 전투 시에 최전선에 서는 전위 등 역할이 있었지만, 손님도 없고 위험한 적도 없는 곳에서 매일 어제가 오늘 같고 오늘이 내일 같은 나날을 보내다 보니 그런 역할은 거의 유명무실해져서 서로 농담 따먹기나 하는 게 보통이었다.





원래는 이래도 아무 상관이 없었지만, 원래 이런 건 예외의 상황을 가정하고 그 위험을 회피하기 위한 것인 법이다.





‘퍽!’





그나마 방금처럼 어디서 날아온 지 모를 화살이 바로 눈앞을 스쳐 바닥에 꽂혔을 때 잊고 있던 위기감을 살려 반응했다면 목숨을 건질 수 있었을 터인데 놈들은 멍하니 그걸 쳐다보며 마지막 기회를 놓치고 말았다.





‘휘잉!’





이어서 들려온 바람을 가르는 소리와 같이 날아온 화살은 이번엔 뒤늦게 적의 공격이라는 걸 깨닫고 자리에서 일어나던 녀석의 목에 박혀 들어갔다.





“커컹!!”





놈은 끔찍한 고통에 목을 감싸 안고 비명을 질렀고 그제야 놀라 정신을 차린 놀들은 무기를 챙겨 말과 르부스 위에 올라타고 적의 위치를 찾아 사방을 살폈다. 르부스는 사슴하고 비슷한데 머리통이 크고 좀 더 어깨가 넓은 몬스터다.





아힌은 최대한 자신을 찾지 못하도록 나무 그늘에서 조용히 숨을 죽인 채 최소한의 동작으로 다시 활에 화살을 먹인 후 다음 녀석을 조준했다.





대략 150미터 정도 되는 거리로 아슬아슬하게 살상이 가능한 최대 사정거리인데 이는 직사로는 불가능한 거리라 위로 쏘아 포물선으로 쏘아야 한다. 아힌은 시위를 당긴 상태에서 피부로 바람을 가늠하며 시야 끝에 있는 놀의 머리 외에도 그 사이에 있는 공기를 읽었다.





이는 엄청난 난이도로 단순 기술의 숙련 이상의 감각적인 무언가를 체득해야 그나마 시도할 수 있는 무언가였다. 이미 이야기했듯이 검은 평범한 수준이었지만 이 활만은 감히 달인이라 할 수 있으리라.





‘퉁.’





시위를 놓자 화살은 순식간에 하늘을 향해 날아갔다. 그리고 기류 속에서 길쭉한 몸을 가진 화살은 미묘하게 흔들리면서 포물선을 그었는데 이 모든 것을 읽고 예측이라도 한 것인지 경이롭게 화살은 다시 다른 놀의 몸에 적중되었다.





물론 아무리 달인이라도 백발백중은 인간으로서 가능한 영역이 아니기에 노린 곳과 달리 어깨 부분을 맞추게 되었는데 놀들은 강건한 육체를 가지고 있고 나태해진 와중에도 전사의 상징인 갑옷은 벗고 있지 않았기에 치명상은 주지 못했다.





“커엉!!”





놈은 괴성을 지르며 고통과 분노를 표현했다. 그리고 결국 놈들 중 한 녀석이 아힌을 발견했다.





“쳇.”





이에 아힌은 혀를 차며 말 위로 올라탔다. 그래도 아직까진 놈들과의 거리가 어느 정도 남아 있었기에 말을 세워둔 상태에서 화살을 쏘아 날렸다. 확실히 바닥에서 자세를 잡고 쏘는 것보다 명중률이 떨어져 네발은 쏴 올려야 한발이 맞을까 말까 했다.





하지만 이것도 말을 달리면서 쏘는 것보다는 나았기에 아힌은 최대한 많은 화살을 쏘기 위해 손을 놀렸다. 팔에 열이 오르고 손가락 끝이 뜨거워졌다. 하지만 이미 단련되어있는 그의 손가락은 이를 견디어 내었다.





얼마나 쏘았을까 놈들의 선두가 보아두었던 바위를 지나치자 아힌은 더는 견디지 못하고 말을 움직여 도망치기 시작했다.





물론 도망치면서도 계속 활을 쏘았다. 활을 쏘는 만큼 속도가 느려져서 거리는 점점 좁혀졌다. 하지만 거리가 가까워지는 만큼 명중률은 더욱 올라갔다.





사실 실전에서는 적이 가까이 오게 되면 심리적으로 압박이 되어 이러기 쉽지 않은 일인데 아힌은 격렬한 움직임으로 몸은 열기에 휩싸여 있음에도 마음만은 평온함을 유지하고 있었다.





“어이구.”





거리가 많이 좁혀져 놀들의 얼굴이 선명하게 보일 정도가 되자 아힌은 활을 어깨에 걸고 말 고비를 붙잡았다. 그리고 달리기 시작했다.





“커엉!! 거. 거기 서라!”





놀들은 약이 바싹 올라 어설픈 공용어를 외치며 말과 로부스를 마구 채찍질했다. 야만적이지만 그만큼 저돌적인 돌격이었다.





이에 아힌은 기마술을 발휘하여 나무와 바위 옆을 돌며 몇 번 급 선회를 하면서 순식간에 거리를 벌렸고 거리를 얻으면 바로 활을 꺼내어 쏘아 날렸다.





“커엉!!!”





가까운 거리에서 직사로 쏘아 날린 화살은 단번에 한 녀석의 가슴께를 관통했고 놈은 개의 것과 비슷한 비명을 지르며 로부스의 위에서 떨어져 내렸다.





이제 두 놈밖에 남지 않았다. 놈들은 거의 눈알이 뒤집혔다. 아힌은 그런 녀석들에게 씨익 웃어 보이며 도발을 날렸다.





“조금만 기다려라! 마저 죽여줄게!”





하지만 이는 허세였다. 아힌 본인도 격한 전투로 급격히 집중력이 떨어지는 것과 체력 소진을 느끼고 있었지만, 그것보다 말이 문제였다. 딱히 평지도 아닌 곳에서 급격한 선회를 반복하며 무리를 했더니 맞대고 있는 피부로 힘들어하는 것이 느껴져 왔다.





어쩌면 검을 써야 할지도 모르겠다. 아힌은 각오를 다지며 허리에 차고 있는 검을 슬쩍 더듬었다. 할만하다고 생각했는데 역시 실전은 생각과 많이 달랐다.





그런데 심리적으로 몰려 있는 건 그뿐만이 아니었다. 일방적으로 당하고 있던 놀들은 어떻게 지금까지는 분노로 아힌을 몰아붙였지만 계속 한 놈이 당해서 떨어져 내리고 결정적으로 아힌의 도발에 자신들의 숫자를 자각하게 된 그들은 이대로라면 자신들까지 죽게 될지도 모른다는 생각을 떠올리고 말았다.





“...컹컹!”





“컹컹컹!”





놈들은 아힌으로서는 알 수 없는 그들의 언어로 뭐라고 이야기를 나누는 듯하더니 어느 순간 방향을 돌려 서로 다른 방향으로 도망치기 시작했다.





7화




“...어?”





잔뜩 긴장한 채 거리를 벌리기 위해 안간힘을 쓰던 아힌은 갑작스러운 놈들의 도주에 미처 반응하지 못하고 순식간에 지형을 끼고 멀어지는 놈들의 뒷모습을 멍하니 바라보게 되었다.





뒤늦게 쫓을까 하는 생각도 들었지만, 어차피 놀도 잡아봐야 주는 게 없는 놈들이고 아힌은 그냥 여길 지나가면 끝이었기에 포기하고 말머리를 돌렸다.





“아힌!”





플로라는 어느 정도 다가온 아힌이 자신을 찾지 못하고 두리번거리자 마법을 해제하고 두 손을 들어 그를 불렀다.





“이긴 거야?!”





“어? 어어...두 놈이 도망치긴 했지만 이긴 거지.”





아힌은 이겼다는 말에 두 눈을 크게 뜨며 반응하는 플로라의 모습에 씩 하고 웃어 보였다. 플로라는 그런 아힌에게 상당히 강렬한 인상을 받았다.





덩치도 크고 인상도 강인한 편이라 강할 거라는 느낌은 있었지만 제대로 무장한 다섯 마리나 되는 놀을 상대로 혼자 싸워서 아무런 상처 없이 이기고 돌아오니 확연히 자기를 지켜줄 수 있는 사람으로 인식되게 되었다.





그리고 다시 전진하기 시작한 둘이 놀이 지키고 있던 장소를 통과하며 그곳에 남아 있던 놀의 시체를 보았을 때 그런 플로라의 생각은 다시 한번 굳어지게 되었다.





놀을 해치운 후에도 한참이나 길이 이어졌는데 오르마에 도착할 때까지 다른 큰 위기는 없었다.





몬스터와 마주치는 일이 몇 번 있긴 했지만 그리 강하지 않은 놈들이라 화살 몇 발로 잡아낼 수 있었고 플로라도 간단한 마법을 사용해서 몬스터를 혼란에 빠지게 하거나 땅에 묻어버리고 감각에 이상을 주어 놀라 도망치게 하는 등의 활약을 보여주었다.





“저놈은 도망치는 걸 본 적이 없는데 뭘 어떻게 한 거야?”





특히 털 도마뱀이라고 다리와 등에 주황색 갈기 같은 털이 나 있는 송아지 크기의 몬스터가 기겁을 해서 도망가는 걸 보았을 땐 아힌도 마법의 신비함을 절감할 정도였다.





“응....그냥 환각 마법하고 환통 마법을 조합한 건데 그러니까...아마 저 몬스터는 눈앞에 오우거 같은 강한 놈이 나타나고 동시에 코가 잘려져 나간 것 같은 고통을 느낀 걸 거야.”





“실제로는 아무렇지 않은 거고?”





“응.”





플로라는 눈을 크게 뜨며 묻는 아힌에게 씨익 하고 웃어 보였다. 사실 아힌은 마법이라고 하면 전생에서 게임에서 본 것 같이 불이나 번개 얼음이 현란하게 날아다니는 걸 생각했는데 그런 것보다 화려함은 덜 했지만, 상당히 효과적인 듯 보였다.





물론, 이건 플로라만의 특징일 수 있으니 속단하진 않기로 했다. 마법이라곤 플로라가 쓰는 걸 본 게 처음이니 말이다.





“아 저기 보인다.”





그래도 아힌은 예전에 두 번 정도 가축을 팔러 왔을 때 같이 따라온 적이 있어 대강 주변이 어떤지 알고 있었기에 흐릿하게 보이는 걸 보고도 미리 알아차리고 거의 다 왔음을 알려 줄 수 있었다.





“으음...너 진짜 눈이 좋은가 보다.”





하지만 초행인 데다가 평범한 시력을 가진 플로라는 아힌이 가리키는 방향을 한참이나 미간에 주름을 잡으면서 살폈지만, 아무것도 보이지 않자 고개를 저으며 포기했다.





그리고 다시 한 30분 정도를 더 가서야 가물가물 성곽 같은 걸 확인하고는 다시 한번 혀를 내둘렀다.





아직 해가 지진 않았지만, 여름이라 그런 거지 이미 저녁때가 가까워서 오고 가는 사람이 얼마 없었다. 아힌은 오랜만에 보는 오르마의 성곽에 묘한 감상을 느끼다가 문뜩 플로라의 감상이 궁금하여 슬쩍 그녀를 돌아보았다.





예상대로 그녀는 조금 실망한 표정이었다. 확실히 이 오르마는 변방 중 변방에 있는 도시다 보니 많이 허름했다. 성벽도 진짜 성의만 낸 거 같이 그 높이가 4 미터도 되지 않고 그마저도 이곳저곳이 무너져 있는 것이 눈에 뻔히 보였다.





성문을 지키는 사람도 그냥 일반 유목민과 구분이 되지 않는 남자가 설렁설렁 오가는 사람을 살피는 수준에 불과했다.





어찌 보면 당연한 것이 예전에 이곳까지 차지했던 정주민의 왕국이 만든 도시인데 이후 전성기가 들며 쪼그라들면서 대부분의 정주민들도 같이 그들의 지역으로 돌아갔고 도시의 인구 중 상당수가 유목민으로 교체되면서 사실상 도시의 기능은 거의 상실하고 상설 시장과 비슷한 역할 하고 있었기 때문이다.





그래도 이 오르마는 이 근방에서는 가장 번화한 곳이다. 그나마 물자가 풍부하고 상시로 원하는 물건을 구할 수 있기에 근처 유목민들의 발걸음이 끊이지 않기 때문이었다.





안으로 들어서자 역시 그리 세련되진 않아 바닥도 전혀 포장되어 있지 않은 흙바닥에 건물들도 석조가 없이 괜찮은 건 흙벽돌이고 심한 건 나무랑 가죽으로만 만들어 텐트나 다름없는 것들이 많았다.





그래도 사람은 많이 시끌시끌 했기에 플로라는 실망감을 잊고 두리번거리냐고 정신이 없었다. 그러다 자신이 끌고 있는 마차와 뒤에 따라오는 가축들을 돌아본 그녀는 아힌을 돌아보며 계획을 물었다.





“이제 어떻게 할 거야? 일단 숙소부터 찾는 거야?”





“일단 가축부터 팔자.”





유목민들의 도시이다 보니 팔러온 가축을 맡아주는 시설도 있긴 하지만 어차피 시간을 끌어봐야 그렇게 크게 비싸게 받지도 못한다. 워낙 흔하게 거래하다 보니 가격대가 어느 정도 고정되어 있기 때문이었다.





더구나 아힌 역시 유목민으로 살아온 만큼 가축에 대해 빠삭했기 때문에 상인들의 농간에 당할 일도 없었다.





“이쪽이야.”





이렇게 사람이 많은 도시는 오랜만이라 아힌도 정신이 없었지만, 예전에 왔었던 기억을 더듬으며 가축 시장을 찾아갔다. 다행히 대략 이십 분 정도를 헤맨 끝에 퀴퀴한 동물의 분변 냄새와 거의 웅성거리는 것처럼 들리는 울음소리를 찾을 수 있었다.





그리고 근처부터는 가축들을 잔뜩 끌고 다니는 사람들이 많아 찾아가는 게 어렵지 않았다.





“다 건강한 놈들이니깐 은화 5개씩은 줘야 합니다.”





아힌은 양을 팔러왔다는 말에 상인이 부리부리한 눈으로 이리저리 살피는 옆에서 이렇게 말했다. 상인은 그의 말을 듣고도 모른 척 계속 살피다가 다시 아힌의 앞으로 돌아왔다.





“뭐. 그쪽 말대로 건강한 놈들이군. 근데 그렇더라도 5개는 너무 비싸! 4개로 합세.”





당연히 손님이 달라는 대로 해 주는 상인은 없는지라 일단 깎고 들어왔다. 하지만 딱히 곤란할 건 없었다. 아힌도 자기가 생각한 가격보다 많이 붙여서 말한 거였기 때문이다.





“아니 저도 초원 사람이거든요. 시세 다 아는 데 그렇게 후려치면 안 되죠.”





“뭘 후려쳐! 여기 시장을 다 돌아다녀 봐라. 누가 은화 5개씩에 사는가.”





“에이...4개 반!”





아힌은 못 이기겠다는 듯 슬쩍 가격을 내렸다.





먼저 가격을 움직이는 쪽이 열세인 것을 인정하는 거지만 아무래도 장사꾼을 이겨 먹을 자신도 없고 이미 다른 곳도 다 돌아다닌 후라 딱히 더 이득을 보기도 힘들고 이대로 흥정에 실패하면 괜히 보관료만 날리게 되니 숙이고 들어간 거였다.





“그것도 비싸!”





“뭐 그럼 다른 데 가보죠. 근데 그렇게 벗겨 먹어서 누가 올지 모르겠네요.”





그런데 이쪽에서 양보했음에도 배불뚝이 상인 놈이 자기 욕심을 고집하자 살짝 뿔이 난 아힌은 유목민 사회가 전부 서로 연결되어 있다는 걸 어필하며 은근슬쩍 협박을 섞었다. 사실 이런 협박은 역풍을 받을 수도 있고 나중에 오르마에서 제대로 거래를 하지 못할 위험이 있었기에 함부로 쓰면 안 되지만 어차피 떠날 몸이기에 거칠 것이 없었다.





상인은 눈알을 부라리며 저항했다. 하지만 아힌이 전혀 물러날 기색이 없자 어느 순간 그 기세가 수그러들기 시작했다.





“으음...너무 하는군. 어느 집안인지 모르겠지만. 쯧! 좋아 네 개 반으로 해주지. 하지만 다음부터는 어림도 없을 거야!”





“네. 감사합니다.”





상인은 뒷 끝 작렬하는 말을 했지만 아힌은 아무렇지 않게 싱글거리며 양을 넘겼다. 그리고 다시 다른 곳으로 옮겨 비슷하게 소와 말을 넘길 수 있었다. 말은 말수레를 끌 녀석 한 마리만 남기고 다 팔았다.





솔직히 초원에서 살아온 시간이 길어서 말을 팔아버리는 게 좀 불안하긴 했지만, 이곳을 벗어나 도시에서 지내게 되면 말을 유지하는 게 너무 어렵기에 어쩔 수 없었다. 나중에 돈을 좀 모으고 여유가 생기게 되면 그때 다시 구할 생각이었다.





“지루했지?”





비교적 빠르게 처리하긴 했지만 그래도 절대 흥정을 하는 시간이 짧았다고 할 순 없었다. 대충 한 시간은 훨씬 넘도록 가축 시장을 끌고 다녔기에 아힌은 플로라에게 사과부터 했다.





“아니. 재밌었어. 나 이런 건 처음 봤거든.”





그냥 겸양하는 건가 싶었는데 실제로 플로라는 엄청 흥미진진한 표정을 짓고 있었고 하얀 볼이 약간 상기되어 있는 걸 보니 진짜 재밌었던 모양이었다. 당사자인 아힌은 그 느낌을 잘 가늠할 수 없었지만, 그냥 그럴 수도 있나 싶어 그러려니 했다.





말수레에 실은 물건은 혼례복하고 이 초원에서만 쓰는 종류의 잡동사니 종류들은 이 가게 저 가게를 돌며 전부 처리했고 가죽 같은 건 살짝 가격만 알아봤는데 역시나 너무 싸게 후려치길래 포기했다.





이건 초원 지대를 벗어나서 제대로 된 정주민 도시에 들어간 이후에 팔기로 했다.





“좀 더 알아보고 올게요.”





“어디나 똑같을 텐데? 뭐 맘대로 해.”





기본적인 외모는 초원의 유목민, 그러니깐 지구로 치면 동양인과 비슷하지만 그을리지 않아 피부도 하얗고 말도 타지 않는지 투실투실한 체구의 상인은 기분 나쁜 미소를 지었다.





그의 자신감은 이 근방의 상인들과는 전부 담합했다는 것에서 오는 것이리라. 아힌은 썩 기분이 유쾌하진 않았지만, 굳이 이 동네에서 팔 게 아니라는 말까지는 하지 않았다. 어쩔 수 없이 자기에게 올 거라 여겨야 수작을 부리지 않으리라 생각했던 거다.





도시라고 해도 거친 유목민들이 모이는 곳이니 나름 조심을 한 거였다.





하지만 이런 노력이 무색하게도 아힌이 가죽 더미를 싣고 다니는 모습이 시선을 끌었던 모양이었다. 사람들 사이로 서너 명 정도 되는 남자들이 아닌 척하면서 아힌과 플로라의 뒤를 따라오기 시작했던 거다.





“아힌. 아까부터 저 사람들이 계속 따라오는 거 같아.”





“...어. 나도 봤어. 아무래도 강도인 거 같아. 조금 있다가 뭔가 마법 좀 써줄 수 있어?”





뒤늦게 알아차린 플로라가 아힌의 팔을 당기며 살짝 떨리는 목소리로 말을 걸어오자 아힌은 그녀를 안심시키기 위해 웃어 보이고는 목소리를 낮추어 그녀에게 계획이 있음을 말해주었다.





“으음. 알겠어. 맡겨줘!”





플로라는 잠시 멈칫했지만 이내 표정을 바로 하며 주먹을 불끈 쥐는 모습을 보여주었다. 믿음직스럽다기보다 귀여운 느낌이라 아힌은 피식 웃을 뻔했지만 참아내고 고개를 끄덕였다.





그리고 이와 별개로 이미 오면서 몬스터를 상대로 어느 정도 그 마법 실력을 확인했기에 아힌은 그녀가 충분히 자기 몫을 할 것을 믿었다.





아힌은 주변을 살피며 쓰지 않아 무너진 건물이나 무엇의 잔해로 보이는 큼직한 나무 구조물, 그리고 쓰레기 등 둘러싸이지 않을 수 있으면서도 활을 쏘기 불편하지 않은 지형을 찾아 이동했다.





그리고 적당한 장소를 찾았을 때 고의로 걷는 속도를 줄이며 강도들을 유인했다.





“어이. 거기.”





아니나 다를까 놈들은 바로 달려와 앞을 가로막았다. 처음에는 계속 눈여겨보던 세 놈이 앞을 막았고 골목 뒤로도 따라온 놈들이 있는지 발걸음 소리가 들려왔다.





“뭐야?”





아힌은 말수레를 멈춰 세우고 플로라를 자신의 뒤에 숨겼다. 그리고 마지막으로 이놈들이 정말 강도인지 확인하기 위해 말을 받아주었다. 도시 안인 만큼 오해로 살인을 했다가는 바로 도망자 신세가 될 터였기 때문이다.





“아니 아까 보니깐 가죽을 파는 데 어려움을 겪고 있는 거 같아서 우리가 도와줄까 싶어서.”





키가 크긴 하지만, 바싹 말라서 좀 기괴한 느낌을 주는 남자가 껄렁한 태도로 이런 말을 던져왔다. 내용이야 친절하지만 이미 풍기는 분위기에서 대충 감을 잡은 아힌은 활이 걸려있는 어깨 쪽으로 천천히 손을 움직이며 말했다.





8화




“어떻게 도와줄 건데?”





“뭐 우리가 대신 팔아주지.”





“대가는?”





말라깽이 옆에는 한 덩치가 무슨 자신감인지 웃통을 벗고 D컵은 충분히 넘어 보이는 가슴을 드러내고 있었는데 대가를 묻는 아힌의 물음에 키득거리며 몸을 출렁이면서 끼어들었다.





“뭐 그건 일단 가죽부터 받고 생각해 보지.”





“싫다면?”





아힌이 거부하자 놈들은 골목 뒤로 달려온 동료들이 합류하는 것을 흘낏 확인하고는 징그러운 웃음을 지으며 품과 허리춤에서 단검과 같은 무기들을 꺼내어 들었다.





“그러면 우리가 많이 섭섭할 거 같은데?”





더는 대화가 필요 없을 듯했다.





“플로라. 바로 마법을 써줘.”





“아. 알았어.”





아힌은 놈들의 말에 대꾸하는 대신 슬쩍 뒤쪽에 있는 플로라에게 준비하라는 말을 던지고는 바로 번개 같은 속도로 화살을 쏘아 날렸다.





‘퍼억!’





“으악!!”





근거리에서 쏘아 날린 화살은 거의 시위를 놓는 순간 적의 몸에 박혀있었다. 덩치는 가슴을 관통당한 충격에 온몸을 푸들거리며 비명을 질러댔다.





그리고 그와 동시에 아힌의 뒤에서 날카로운 목소리와 함께 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.





“섬광!”





마치 태양을 직시한 듯한 빛은 이를 등지고 있던 아힌을 제외한 강도들의 시각을 한 번에 앗아가 버렸다. 아힌은 무방비 상태가 된 놈들을 향해 계속 화살을 쏘아 날렸다.





“으억! 살려줘!!”





상대가 칼을 꺼내는 걸 보고 나름 각오를 했던 아힌이었는데 이렇게 되자 일방적인 사살이 되어버렸다. 과연 마법은 달랐다. 하지만 아직 적들의 숫자가 많았고 언제 마법의 효과가 사라질지 모르기에 긴장을 놓지 않고 계속 시위를 당겼다.





물론 강도들도 저능아들만 있는 것이 아니라 계속 몸을 노출하는 대신 눈이 안 보이는 와중에도 엎드리거나 근처에 있는 장애물을 더듬어 그 뒤에 숨으려 노력했다. 그러는 와중에도 두 놈이 목에 화살을 꽂고 절명했다.





“사. 살려줘! 용서해줘!!”





눈도 보이지 않는데 동료들이 죽어 나가는 비명소리가 들리자 공포심이 극에 달한 놈들은 목숨을 구걸하기 시작했다. 아마 전생의 아힌이었다면 마음이 약해져서 손을 놓았을지도 모르겠다.





하지만 이미 이 세계, 그것도 거칠기 짝이 없는 초원의 질서에 익숙해진 아힌은 굳은 얼굴로 허리에 있던 검을 뽑아 들고 놈들이 숨어 있는 곳으로 가서 한 놈씩 찔러 죽였다.





그 끔찍한 감각과 자신과 같은 사람을 해친다는 정신적 부담감이 그를 억눌렀지만, 이 세계는 죽이지 못하면 죽는 세계다. 아힌은 다시 얻게 된 생을 놓치기 싫었다.





플로라는 그런 모습이 끔찍한 듯 어깨를 움츠렸다 하지만 그보다 혹시나 아힌이 반격을 당할 것이 더 두려웠기에 터질 것 같은 가슴을 누르고 마법을 사용했다.





“수호의 기운!”





아힌은 플로라의 떨리는 목소리와 함께 희미한 푸른색의 빛이 자신의 몸을 감싸는 것을 내려다보고 잠깐 감탄했다. 하지만 그러는 동안에도 그의 검은 멈추지 않고 놈들을 끝장내었다.





“으아아아!!”





어쩔 줄 몰라 하다가 목에 칼이 꽂히는 놈도 있지만 어떻게든 저항하기 위해 잘 보이지 않으면서도 마구 칼을 휘두르는 놈도 있었는데 아힌은 어떻게 검으로 이걸 쳐내려다가 놈의 칼에 스칠 뻔하고는 짜증이나 활을 꺼내 쏴버렸다.





그런데 쏘고 나서 생각해 보니 그냥 잠깐 기다리면 알아서 지쳤을 터인데 아무래도 아힌도 많이 곤두서 있었던 모양이었다.





그렇게 일곱 놈을 해치우자 더 이상 움직이는 적을 찾을 수 없었다.





“도망가는 놈 없었어?”





아힌은 익숙하지 않았지만 데린에게 배운 대로 어색하게나마 검에 있는 피를 털어내어 집어넣고는 플로라와 말수레가 있는 곳으로 돌아갔다.





“으응.”





플로라는 어떻게 견뎌내긴 했지만 이미 아힌의 첫 화살이 강도들의 몸에 박히며 비명이 울려 퍼질 때부터 심장이 미칠 듯이 뛰면서 손발에 힘이 잘 들어가지 않았는데 아힌이 몸 이곳저곳에 피를 묻히며 돌아오자 제대로 말도 하지 못하고 간신히 고개만 흔들었다.





그리고 몬스터 때와는 다르게 아힌이 사람을 죽이는 모습을 보자 불쑥 무섭다는 생각이 들었다. 하지만 그는 자기를 여러 번 구해주었고 이번에도 강도로부터 방어하기 위해 한일이라는 걸 되뇌며 자기 자신을 달래었다.





하지만 이는 머리로만 이해한다고 어찌할 수 있는 것이 아닌 감정적이고 본능적인 문제라 괴로워했는데 그런 그녀의 눈에 아무렇지 않은 듯 주변을 살피는 아힌의 손이 가늘게 떨리는 걸 발견하고는 그제야 두려움이 사라지며 마음이 가라앉았다.





“다. 다친 데는 없어?”





“어? 으응 괜찮아.”





아힌은 플로라가 어떤 심리적 갈등을 겪고 또 정말 간신히 이를 이겨내고 자신의 안부를 물어온 건지 알지 못한 채 이 조그만 소녀가 강도들과의 전투에서도 확실히 서포트를 해주었고 걱정까지 해줄 정도의 여유를 보인 것에 내심 감탄하며 그녀가 믿을 만한 동료라는 생각을 하게 되었다.





“다행이다. 근데 이거 어떻게 하지? 여기 경비원들한테 말해야 하는 건가?”





한차례 대화를 나누자 더욱 마음이 안정된 플로라는 주변 상황을 살필 여유까지 생기게 되자 이곳저곳에 쓰러져 있는 강도들의 시체와 핏자국들을 보며 곤란한 표정을 지었다.





아힌도 잠시 고민하는 듯했지만 이내 고개를 저었다.





“아니. 그냥 가자. 이거 재수 없으면 이상하게 꼬일 수도 있어.”





정상대로라면 강도들을 죽인 거니까 이쪽의 관습과 법에 따르면 아무 처벌도 받지 않을 것이다. 하지만 이 강도들은 어쨌든 이 도시에 사는 놈들이고 아힌과 플로라는 외지인이다.





더구나 강도들이 수고스럽게도 이렇게 인적이 드문 곳으로 데려와 주었으니 이쪽에서 먼저 밝히지 않으면 아힌이 이놈들을 죽였다는 것도 알 수 없을 터이니 굳이 이 도시의 사법 시스템의 공정함을 확인해 보고자 할 필요는 없었다.





“으응...”





플로라는 그런 아힌의 생각을 전부 읽진 못했지만, 그녀도 더 얽히고 싶지 않았기에 고개를 끄덕이고 아힌을 따라 그곳을 빠져나왔다.





원래 아힌은 가죽을 팔 곳이 적당치 않으면 그다음에 숙소를 찾을 생각이었다. 그런데 강도들과 혈투를 벌인 곳을 빠져나와 얼마간 걷기 시작하다 보니 슬슬 제정신이 돌아오기 시작하며 이 도시가 끔찍하게 느껴지기 시작했다.





당연히 아힌도 처음 사람을 죽이면서 충격을 받았다. 아니 전생의 기억이 있는 그였기에 어쩌면 플로라 이상으로 흔들렸을 것이다.





그리고 이성이 돌아와 곰곰이 생각해 보니 아까 강도들을 전부 해치웠으리라는 보장이 없었다. 일단 보이는 놈들은 다 죽였지만 애초에 골목 뒤로도 움직이는 놈들이었고 마지막에 마각을 드러냈을 때도 숨어서 지켜보고 있는 놈이 있었을 수도 있다.





지위가 높아서 손을 더럽히지 않는다거나 아니면 아힌과 플로라가 도망칠 것을 대비해서 퇴로를 막고 있었다거나 경우의 수는 다양했다.





일반적으로 판단해보았을 땐 그렇게 일방적으로 당했으니 다시 덤빌 엄두를 내지 못할 거 같지만 의외로 복수하려 들 수도 있다. 여기까지 생각이 미친 아힌은 바로 옆에 붙어 걷고 있던 플로라를 돌아보며 말했다.





“아무래도 여기서 자는 건 아닌 거 같아. 필요한 거 빨리 사서 노숙을 하더라도 여기서 나가자.”





“어? 왜?”





동요했던 마음을 아힌의 옆에서 가라앉히고 있던 플로라는 갑작스러운 그의 말에 살짝 당황해서 되물었다. 이에 아힌은 강도들의 잔당이 남아 있을 가능성과 그로 인한 위험성을 이야기했다.





“음... 그러니까. 놈들이 누명을 씌우려 할 수도 있고, 또 우리가 숙소에서 자고 있을 때 습격해 올 가능성도 있다고 봐.”





플로라는 아힌의 말을 듣고 잠시 생각하는 듯싶더니 이내 고개를 끄덕였다.





“그렇게 하자.”





그녀는 잔당이 남았을 가능성에 대해 회의적이었고 설사 습격해 온다고 해도 마법으로 이를 방비할 자신이 있었다. 하지만 여러 사람의 피를 보게 된 도시에서 머물고 싶은 생각이 없었기에 아힌의 의견에 동의했던 거였다.





아마 아힌도 은연중 이런 마음이 있었을 것이다.





이후 둘은 가게를 돌며 육포와 건빵 같은 보존 식과 두꺼운 여행복, 조리 도구 등 여행용품을 구입 했고 혹시나 해서 수레 대신 쓸 마차를 찾아봤는데 다행히 잡화점 주인의 소개를 통해 매물을 구할 수 있었다.





“안 쓴지 좀 되긴 했지만 그렇게 낡은 것도 아니고 그럭저럭 쓸만할 거요.”





붉은색 수염이 덥수룩해서 나이가 꽤 많은 줄 알았는데 이제 스물다섯이라는 말에 아힌과 플로라를 놀라게 한 전주인은 얼마 전에 이곳으로 이주해오면서 썼던 물건이라며 작은 마차를 창고에서 꺼내 보여주었다.





처음에는 먼지가 수북이 쌓여있어서 못 쓸 물건인가 해서 잠깐 인상을 썼지만, 애물단지를 팔아치울 기회를 놓칠까 걱정된 남자가 급하게 이를 털어내며 이렇게 말했다.





아힌은 바퀴를 돌려보고 마차 안에 들어가 내부 상태를 확인해 봤다. 남자의 말이 딱히 거짓말은 아니었다. 바닥과 벽은 물론이고 뚜껑까지 이렇다 할 틈 없이 잘 짜 맞춰져 있었고 썩은 곳도 없었다.





특히 바퀴는 살짝 삐그덕 거리는 소리가 나긴 했지만 기름만 좀 치면 문제가 없을 듯 했다.





“못 쓸 정도는 아닌 거 같네요. 얼마 정도 드리면 될까요?”





아힌은 최대한 심드렁한 표정을 지으며 가격을 물었다. 이미 사겠다고 마음먹긴 했지만 이미 여행용품을 사면서 피 같은 돈을 상당히 쓴 상태였기에 어떻게 해서든 지출을 줄이고 싶었다.





“으음...은화 열다섯 장만 주쇼.”





남자는 커다란 눈알을 이리저리 굴리는가 싶더니 조심스럽게 제안을 해왔다. 나쁘지 않은 가격이었다. 그리고 남자는 딱히 흥정에 능한 편은 아닌 모양이었다. 애초에 그럭저럭 거래를 해 본 사람이라면 먼저 이쪽부터 원하는 가격을 말해보라 했을 터였다.





“나쁜 가격은 아닌 데... 제가 돈이 그리 많지가 않아서요. 어차피 안 쓰는 물건이신 듯한데 조금만 더 싸게 해주시면 안 될까요?”





그렇다고 끝도 없이 강짜를 부려서야 마음이 돌아설 수도 있고 당장 안 판다고 상하는 물건이 아닌 만큼 아힌은 약한 척하는 방향으로 남자를 공략했다. 아힌이나 플로라나 아직 어린 소년소녀라는 점을 이용한 거였다.





남자는 그리 마음에 들지 않는 표정이었지만 바로 거절하는 대신 둘의 얼굴을 번갈아 보고는 곤란한 표정으로 옆머리를 벅벅 긁었다.





“...좋아 그럼 열세 장. 이 이상은 안 돼!”





아힌은 속으로 됐다고 소리쳤다. 물론 겉으로는 아쉽고 아깝다는 표정을 지으며 체념한 목소리로 알겠다고 답했다.





“예. 그렇게 하죠.”





그 후 아힌은 알뜰하게 남은 말수레까지 잡화점에 팔아치운 후 마차에 짐을 싣고 플로라와 함께 오르마를 떠났다.





“뒤에 괜찮지?”





아힌은 어느 정도 마차를 끄는 게 익숙해지자 뒤를 돌아보며 플로라의 안부를 물었다. 말은 익숙했지만, 마차를 끌어본 적이 없었기에 약간 어색했었다.





“으응. 가죽들이 푹신해서 별로 엉덩이가 아프거나 하진 않네.”





물론 짐 마차라 따로 좌석도 없고 덜컹거려서 편하지는 않겠지만 그 정도는 각오했던 바였고 그럭저럭 견딜만했기에 플로라는 우는 소리는 않기로 했다.





확실히 마차로 바꾸니 훨씬 편했다. 말수레는 아무래도 사람이 타기도 힘들고 바퀴가 두 개뿐이라 안정성이 떨어져서 적재에도 한계가 있고 피로도가 심했었다. 비슷한 물건을 한참이나 웃돈을 주고 바꾸는 거 같아 당시에는 좀 아까운 느낌이 들었지만 실제로 써보니 만족스러웠다.





그리고 종일 말을 타고 오르마에 도달한 후 쉬지도 못하고 다시 출발해서 너무 피곤하지 않을까 걱정했는데 물론 전혀 피곤하지 않은 것도 아니지만 적당히 덜컹거리는 리듬에 맞추고 있으려니 확실히 말을 타는 거보다는 피로가 덜해서 그럭저럭 버틸 수 있을 것 같았다.





9화




도시 주변이라 딱히 몬스터의 모습은 보이지 않았다. 아힌은 주변 풍경을 돌아보며 감흥에 빠져있었다. 오르마까지는 그래도 와본 적이 있지만, 이를 너머 초원 반대 방향으로 와본 건 처음이었다. 사실 환경적으로는 아직 그리 별 차이가 없지만 느낌이 달랐다.





“넌 이쪽에 와본 적 있어?”





그런 감흥 때문에 잠시 말을 잊고 있었던 아힌은 너무 플로라를 그냥 혼자 놔두었다는 생각이 들었고 또 그녀가 이쪽에 와본 적이 있다면 여정에서 조금 도움을 받을 수 있다는 생각이 들어 말을 걸었다.





하지만 대답이 없었다. 혹시 토라진 건가 싶어 돌아보니 그녀는 가죽 더미 위에 기대고 누운 채로 잠들어 있었다. 하긴 아힌도 눈이 가물거리는 느낌이 있는데 마법사라고 하지만 척 봐도 신체적으로 그보다 약할 것이 분명한 그녀로서는 견디기 힘들었을 거다.





아힌은 피식 웃으며 다시 앞을 돌아보았다. 그래도 등 뒤로 고른 숨소리가 들렸고 낯선 풍경이 시선을 잡았기에 그리 외롭거나 지루하진 않았다.





마차는 그리 빠르지 않았지만, 꾸준히 나아갔기에 가끔 뒤돌아볼 때마다 오르마는 점점 시야 밖으로 사라져갔다. 그리고 이미 오르마를 빠져나왔던 시간이 꽤 늦었던지라 완전히 사라지는 걸 확인하기 전에 주변이 어두워지기 시작했다.





아힌은 노숙하기 적당한 장소를 찾았다. 이런 야간에 오가는 사람이 있을 거 같진 않지만 그래도 최대한 시야를 피할 수 있는 쪽이 안전했다.





물론 사람을 피하기 위해서는 길에서 멀리 떨어지면 간단하겠지만 몬스터나 야생동물을 생각하면 인간의 영역으로 확보되었다고 볼 수 있는 길 주변에서 떨어져서는 안 되었다.





좀처럼 괜찮은 곳이 나오지 않았는데 너무 늦어서는 컴컴해지니 아힌은 그냥 야트막한 언덕이 나오자 바로 길에서 벗어나 그쪽으로 말을 몰아갔다.





“이랴! 힘을 내!”





경사가 낮았지만 다져진 길이 아닌 노지라서 말이 좀 힘겨운 듯했지만 아힌이 적당히 독려하자 다시 천천히 이를 올라가기 시작했다.





언덕을 넘자 바로 평지가 나왔기에 아힌은 적당히 길이 가려지는 정도에서 멈춰 세웠다.





“플로나?”





“으...아?”





짐칸을 돌아보니 플로라는 굳이 흔들어 깨우지 않아도 마차가 덜컹거리는 바람에 깬 건지 이름을 부르자 멍하긴 했지만 일단 눈을 뜨고 이쪽을 바라보았다.





그 모습이 조금 불쌍해 보이긴 했지만, 그녀가 말해둔 것이 있어서 어쩔 수 없었다. 아힌과 플로라가 크게 고민하지 않고 도시 밖에서 노숙하는 걸 선택할 수 있었던 이유 중 하나는 바로 그녀가 마법사이기 때문이었다.





“괜찮아?”





“으응?”





“...우리 여기서 잘 거야. 그 아까 말했던 마법 좀 부탁할게.”





“아아...맞다. 알겠어.”





이제야 좀 정신이 드는지 플로라는 몇 번 그 푸른색 눈동자를 몇 번 깜박이더니 비틀거리면서 자리에서 일어났다. 그리고 마차에서 폴짝 뛰어내리고는 뭐라 주문을 외기 시작했는데 졸린 와중에서도 제대로 발동시키고 있는 건지 마차 뒤쪽에서 붉고 푸른 빛이 교차로 일렁이는 게 보였다.





“됐어. 이제 웬만해서는 우리 마차를 발견하진 못 할 거야. 혹시나 뭔가 다가온다면 차가운 기운이 우리를 깨우도록 해놨고.”





아힌은 자신이 건 마법에 대하여 설명하고는 이어서 길게 하품하는 그녀를 보고 어둡다는 걸 믿고 피식 웃었다. 그리고는 최대한 상냥한 목소리로 이제 다시 들어가서 자라고 했다.





“으응. 잘자.”





그리고 아힌도 마차에 고정해 두었던 말을 풀어 도망치지만 못하게 마차에 묶어 편하게 만든 후 짐칸으로 들어가 그녀 옆에 누웠다.





노숙을 계획할 때만 해도 같은 마차 안에 자는 것이 너무 어색하지 않을까 고민했었는데 플로라는 그런 걸 신경도 쓰지 못하고 기절해버렸고 아힌 역시 그런 간지러운 감각을 느끼기보단 몰려오는 수마에 몽롱하다가 어느새 의식이 사라졌다.





다음날 무사히 아침을 맞이한 아힌은 아직 플로나가 꿈나라인 걸 보고 조심스럽게 마차에서 빠져나왔다. 말은 이미 먼저 일어나서 주변의 풀을 뜯으며 아침 식사를 하고 있었다.





잠시 이를 가만히 보고 있던 그는 자신들 역시 식사를 해야 한다는 걸 떠올리고는 마차에서 어제 사서 싣은 조리 도구와 식재료를 꺼냈다.





그냥 먹을 수 있는 간편식도 있긴 했지만, 생물이 먼저 상하니깐 이쪽부터 조리해 먹는 게 기본이었다. 그런데 사실 이런 이유보다는 드디어 구매한 여행용 조리 도구들을 써 먹어보고 싶은 게 본심이었다.





물을 아껴보려고 언덕 위로 올라가 주변을 살폈지만, 딱히 식수를 구할만한 곳이 없어 가져온 걸 써야 했다. 아힌은 주변에서 돌을 가져와 즉석 화로를 만들고 불을 피운 후 식재료를 다듬으며 조리 준비를 했다.





의외로 별로 더듬거리는 건 없었다. 초원에 있을 때도 가끔 밖에서 음식을 해 먹기도 했고 오두막에서 자취를 해왔으니 딱히 어려울 리가 없었다.





“어? 벌써 일어나있었던 거야?”





“응. 잘 잤어?”





어려운 건 못하고 채소랑 곡물, 그리고 약간의 육포를 넣은 스튜라고 해야 할지 죽이라고 해야 할지 모를 요리가 대강 완성되었을 때쯤 플로라가 깨어나 마차 밖으로 얼굴을 내밀었다.





타이밍이 참 얄미울 수도 있겠지만 전생에 군대를 갔다 온 기억이 있는 아힌은 불침번을 서지 않고 푹 잘 수 있다는 게 얼마나 고마운 일인지 알았기에 그저 웃을 뿐이었다.





“에이 나도 깨우지.”





부스스한 얼굴을 손 세수를 하며 걸어 나온 그녀는 이미 아힌이 식사 준비를 해놓은 것을 보고는 민망한 표정을 지었다.





“괜찮아. 대신 다음 식사는 부탁할게.”





“어? 으응.”





플로라는 아힌의 대꾸에 어색한 반응을 보였다. 그동안 겪은 그녀의 성격으로 보아선 식사 준비가 귀찮아서 그런 거 같지는 않고 아무래도 요리에 자신이 없는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.





“나 물 조금만 쓸게.”





그녀도 아힌이 그랬던 것처럼 물을 찾으러 옆에 언덕에 올라갔다가 내려와서는 잠깐 곤란해하는 듯하더니 물통으로 다가갔다.





“그래.”





아껴 써야 하는 거지만 여자아이인데 세수 정도는 어쩔 수 없을 듯했다. 그리고 이미 아힌도 식사 준비를 하기 전에 간단하게 씻은 상태였다.





아힌의 자작 요리는 그저 그랬다. 하지만 배가 고팠고 야외라서 그런지 그럭저럭 들어갔다. 그리고 플로라는 다음 식사 당번에 대한 묘한 자신감을 얻을 수 있었다.





“잘 먹었어.”





“뭘.”





“아! 맞다 설거지는 내가 할게.”





“어? 아니 일단은 그냥 대충만 닦고 나중에 물 있는데 가서 씻을 거야.”





세수 정도야 하게 했지만, 설거지는 상당히 물을 많이 쓰는 작업이라 아힌은 플로라를 말렸다. 하지만 그녀는 그런 아힌에게 씩 웃으며 맡기라는 말고 함께 그릇을 가져갔다.





그리고 그녀가 항상 마법을 쓸 때처럼 손가락을 세 번 허공으로 튕기더니 주문을 외우기 시작했다. 전에 물어봤더니 룬어라고 하는데 당연히 알아들을 수 없고 외국어 같은 느낌이었다.





“분리!”





시동어와 함께 짧지만 강렬한 빛이 그녀의 손에서 쏟아져 그릇들을 감돌다 사라졌다. 그리고 플로라는 그릇들을 거꾸로 들고 살짝 흔들었고 남은 음식물 찌꺼기들이 흘러내렸는데 플로라는 그 후 그 그릇을 아힌에게 보여주었다.





“짜잔!”





“오!”





아힌은 깜짝 놀랐다. 찌꺼기가 흘러내린 걸 보긴 했지만, 그거야 뒤집어서 흔드니 당연한 일이라고만 생각했는데 그릇이 마치 설거지를 한 것처럼 깨끗해져 있었다. 이에 플로라는 살짝 우쭐해져서 이 마법을 설명했다.





“원래 설거지에 쓰는 마법은 아니라 연금술에서 물질의 분리를 돕기 위한 거야. 뭐 어느 정도 분리가 된 상태에서나 유효한 건데...어쨌든 그릇에 담긴 물건 같은 건 이런 식으로 거의 완전히...”





플로라는 신이 나서 이야기하다가 중간에 스스로 이건 아니다 싶은 생각이 나서 브레이크를 걸고 미안한 듯 웃었다.





“미안 재미없었지? 원래 마법사들은 이래.”





“아니. 재밌었어. 진짜로.”





정말이었다. 전생의 지식이 있는 아힌은 이곳 사람과 달리 플로라의 말을 어렵지 않게 이해할 수 있었고 더구나 마법에 관심이 많았기에 플로라의 설명이 흥미로웠다.





플로라는 그런 아힌의 말이 진짠가 싶어 그의 얼굴을 살폈는데 딱히 억지 기색이 없고 눈을 피하거나 하지도 않자 표정이 환해졌다.





이 아가씨는 마법사라지만 마법을 상당히 좋아하는 모양이었다. 하긴 아직 십 대 중반인 걸 생각하면 한참 의욕에 불탈 나이니 그럴 만도 했다. 아힌은 그렇게 이해했다.





하여튼 그럴듯한 대화거리가 생긴 둘은 어제와 달리 좀 더 적극적으로 대화를 나누며 이동할 수 있었다. 물론 어제는 대화거리가 없었다기보단 피곤함 때문이긴 했다.





“근데 다음 도시, 아 그 뭐라고 했더라?”





“루치.”





플로라는 아힌의 답에 이제 기억났다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.





“그 루치까지 얼마나 걸린다고 했지?”





“음... 대충 걸어서 8 일정도라고 했는데. 뭐 정확하진 않지.”





“으아...”





딱히 기억이 나지 않아서 묻는 건 아니었다. 아무래도 길이 멀다 보니 플로라는 습관적으로 거리를 물었고 그때마다 지금처럼 질린다는 표정을 지었다.





아무래도 이 세계는 지구처럼 기술이나 사회가 발달하지 못하다 보니 거리감도 막연하고 자기가 사는 곳 외의 세상에 대한 정보가 매우 적다. 그나마 오르마에서 가장 가까운 도시라서 이름을 알고 가본 사람이 있는 거지 그 너머에 뭐가 있는지 아는 사람을 만나진 못했다.





그나마 정주민들의 도시는 좀 더 발달 되었다고 하니 지도 같은 게 있길 기대할 뿐이었다.





그런데 먼 길이었지만 그 사이의 공간이 전부 비어있는 건 당연히 아니었다. 가끔 인가들이 보이기도 했고 도시까지는 아니지만 제법 규모가 있는 마을이 길에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 형성되어 있는 것도 보였다.





“아힌.”





“어? 왜 그래?”





사실 둘이 만난 지는 며칠 되지도 않았다. 하지만 만남 자체도 꽤나 강렬했는데 같이 이런저런 사건을 겪었고 며칠 동안 같은 마차 안에서 자면서 물리적으로 가깝게 지내면서 심리적으로도 상당히 가까운 사이가 되었다.





그렇기에 그녀가 아힌을 부르는 것도 또 이에 답하는 아힌의 태도도 벽이 사라진 느낌이었다.





“오늘은 저기서 자고 가자.”





플로라는 한참 전 언덕에서 발견했었고 다시 멀지 않은 곳에서 모습을 드러낸 마을을 가리키며 말했다. 그동안 지나쳤던 마을은 그 모습을 보이지 않고 갈림길에 표지판만 있거나 또 보이긴 하지만 지나치게 멀어서 들어갔다 나올 엄두가 나지 않았지만, 이번에는 충분히 들릴 수 있는 거리였기에 기회를 놓치지 않았다.





“어? 으음.”





“가자. 나 진짜 씻고 싶단 말이야.”





아힌은 플로라의 말에 마을 쪽을 돌아보며 잠시 생각했다. 좀 주저되었는데 플로라의 다소 간절한 표정을 보게 되니 그녀의 말대로 해야겠다는 쪽으로 생각이 기울었다.





그야 물이 귀한 초원에서 오랜 시간 살아온 탓에 전생의 기억이 있음에도 잘 씻지 않는 것에 익숙해진 상태였지만 초원 출신도 아니고 아직 십 대 중반인 여자아이에게는 견디기 힘든 일일 거다.





그리고 다시 생각해 보면 자주 씻는 쪽이 정상이다. 아힌은 자신의 위생 관념이 추락한 것에 살짝 충격을 받았고 또 반성하기로 했다.





“그래. 오늘은 쉬었다 가자.”





이에 플로라는 작게 환호성을 질렀고 아힌은 웃으면서 마을 쪽으로 마차를 몰아갔다.





길은 나름대로 잘 정비되어 있었다. 나름 오가는 사람이 많은 모양이었다. 길 양옆에 있는 밭에 일하는 사람들이 제법 있었지만 낯선 마차가 들어오는데도 관심이 그리 크지 않은 것을 봐도 그랬다.





“플로라.”





“응. 왜?”





“이 정도면 큰 마을이야? 초원 하고는 달라서 감이 잘 안 오네.”





플로라는 그럴 만도 하다며 고개를 끄덕이고는 마을 돌아보았다. 그리고는 고개를 갸웃거리며 말했다.





10화




“글쎄... 일단 교회도 있고 중심부에만 이 정도로 집이 있으면 큰 편이지?”





주택이 적어도 서른 채 정도는 되어 보였다. 그리고 중심부로 들어가니 나름대로 상점으로 보이는 건물들도 있었다.





하지만 제법 크다고 해도 좀 떨어져 있는 집들까지 해봐야 마흔 가구 정도나 살까 말까 해 보이는데 이 인구로 이런 상점들을 유지할만한 소비력이 되진 않을 것 같고 아마도 길가에 있는 마을인 만큼 아힌과 플로라처럼 지나다 들리는 이들이 생각보다 많은 모양이었다.





“저기 여관도 있네.”





플로라는 상점 중 한 곳에 걸린 침대 모양 나무 간판을 가리켰다. 정주민들 사이에서는 저런 그림이 여관을 말하는 모양이었다. 꽤나 직관적이니 도시에 가서도 그리 헤매진 않을 것 같다는 생각이 스쳤다.





어쨌든 외지인을 자주 받는 마을이면 잘된 일이었다. 아무래도 시골이란 외지인을 배척하는 경우가 많으니 말이다. 특히 이 세계는 더욱 그러했다.





“어서 오세요! 마차는 이쪽으로요!”





여관에 접근하자 밖에서 기다리고 있던 점원으로 보이는 소년 바로 달려들어 안내했다. 아힌은 소년을 따라가면서 슬쩍 뒤에 있는 플로라에게 속삭였다.





“저기 영 불안한데 마차에 있는 짐을 어떻게 지킬 방법 없을까? 그 마법으로 말이야.”





전부 들고 들어가기엔 가죽하고 몬스터 부산물의 양이 제법 많아 힘들기도 하지만 그보다는 시선이 쏠리는 것이 부담스러웠다. 도둑, 강도가 득실거리는 세상이라 돈이 되는 물건이 있다는 걸 보여주는 건 훔쳐보라는 것과 다를 게 없을 정도였다.





여관도 나름 신경을 쓰긴 하겠지만 그렇다고 누가 훔쳐 간 걸 보상해 줄 리는 없었다.





“으음. 알겠어.”





솔직히 마법을 너무 편리한 도구 취급한 것같이 갑작스러운 부탁이었지만 플로라는 나름 수가 있는지 금방 고개를 끄덕였다.





그녀는 잠깐 생각하는 듯하더니 이내 주문을 외우고 무슨 마법을 사용했다. 빛이 새어 나와 반사적으로 잠시 돌아보았지만, 딱히 변한 걸 찾진 못했다. 하지만 플로라의 솜씨를 믿기로 하고 굳이 캐묻지는 않았다.





여관은 평범했다. 목제 이 층 건물이었는데 상당히 낡아 있었다. 1층은 식당 겸 주점인 거 같았고 푸짐한 외모의 아주머니가 웃으며 맞아주었다.





“어서 오세요. 방 구하러 온 거지?”





방값은 쿼터 실버, 그러니깐 3 쿠퍼였는데 오르마와 비교했을 때 비슷한 수준이었다. 외부 손님이 많으니 딱히 바가지를 씌우진 않는 모양이었다.





물론 여유가 별로 없는 아힌은 이것도 아까웠지만, 아낌없이 마법을 써주고 있는 마법사 동료의 부탁이었고 자신도 슬슬 노숙이 아니라 제대로 된 휴식으로 피로를 풀 필요가 있다고 생각하던 차였다.





“네. 방 한 개, 아니 두 개 주세요. 그리고 씻을 물 좀 준비해 주시고요.”





아힌은 계속 마차에서 같이 자던 것 때문에 하나라고 했다가 플로라가 툭 치는 것에 실수를 깨닫고 두 개를 달라고 했다.





“그래. 물은 한 삼십 분 정도 걸릴 거야. 여기 열쇠 받고 올라가 봐.”





아힌은 열쇠를 받고 살짝 놀랐다. 손바닥만한 그 크기 때문이 아니라 이 열쇠라는 물건은 나름 높은 기술을 요구하는 거라, 이 세계에, 그것도 이런 변방 마을에 있는 작은 여관에서 이런 걸 사용한다는 게 상당히 의외였기 때문이었다.





아무래도 아힌이 생각한 것보다는 기술 수준이 높은 모양이었다. 하긴 초원은 워낙 뒤떨어진 곳이라, 이 세계에 대해 가늠하기 힘들긴 했다.





열쇠를 받은 후 카운터 왼쪽에 있는 좁은 계단을 통해 올라갔는데 얼마나 낡았는지 진짜 한 발짝 옮길 때마다 삐걱 소리가 났다. 그나마 열심히 수리하긴 했는지 원래 어떻게 생겼는지 알기 힘들 정도로 여러 개의 나무판이 이리저리 덧대있었다.





“이거 무너지진 않겠지?”





아힌은 카운터를 슬쩍 살피고는 플로라에게 한껏 낮춘 목소리로 이런 말을 했는데 그녀는 그런 농담하지 말라는 듯 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.





“쉬다가 목욕물 됐다고 하면 가서 씻고 다시 만나자. 밥은 먹어야지.”





플로라는 좀 피곤해 보였지만 밥이라는 이야기에 고개를 끄덕였다. 마법사라서 뭔가 다를 거 같지만 그녀도 한참 때의 소녀라서 덩치에 비해 식욕이 상당한 편이었다.





방은 그저 그랬다. 엄청 악취가 나거나 하진 않았지만 오래된 나무 특유의 퀴퀴한 냄새가 났고 바닥을 포함해서 군데군데 썩어 무너진 곳을 대충 떼 운 흔적이 많았다. 가구와 침구도 낡은 티가 많이 났는데 그나마 세탁은 열심히 했는지 냄새랑 촉감은 그리 나쁘지 않았다.





그래도 전근대 사회에서 이 정도면 나쁘지 않은 수준인 듯했다. 또 어찌 되었건 좁은 마차 안에서 웅크리고 자는 것보다는 훨씬 나았다.





씻고 플로라를 만나기 전까지 침대에 누워있고 싶었지만, 밤에 상쾌한 기분으로 자야 할 터인데 지저분한 몸으로 더럽히고 싶지 않았기에 대신 한쪽에 있는 나무 의지에 늘어져 있었다.





당연하지만 방음이 잘되지 않는 방이라 밖에 소리가 거의 그냥 들려왔는데 얼마 뒤 플로라의 방에 이 집 딸인지 아니면 종업원인지 모를 아이가 플로라에게 목욕물이 준비된 걸 알리는 게 들렸고 다시 사오십 분쯤 지났을까 아힌의 방문을 두들기는 소리가 들렸다.





“난 다 씻었어. 이제 너 씻으러 오래. 그리고 목욕비는 1 쿠퍼 씩 이래.”





플로라였다. 그녀는 살짝 젖은 머리로 상쾌하기 그지없는 표정을 짓고 있었다.





“어. 금방 씻고 올게.”





아힌은 들어가서 구리 동전 두 개를 챙겨 나왔다. 솔직히 전생의 기억이 있는 그로서는 비싸다는 생각이 들었는데 내려가서 샤워장에 가보고는 그런 생각이 싹 사라졌다.





시설은 예상했듯이 그냥 여관 뒤편에 밖에서 볼 수 없게 나무 벽만 둘러놓았고 커다란 나무통 두 개에 아까 보았던 소년과 목소리의 주인인 듯한 아힌보다 살짝 나이가 많은 듯한 소녀가 열심히 물을 채우고 있었다.





“아. 오셨어요. 잠시만요. 금방 채워드릴게요.”





소녀는 노동으로 거친 숨을 몰아쉬면서도 나름 친절한 태도였다. 짜증이라도 냈다면 모를까 이렇게 수고를 하는데 1 쿠퍼를 아까워하긴 힘들었다. 1 쿠퍼면 이 세계에서는 대략 한 끼 정도를 해결할 수 있는 돈이다. 정확히 환산하기 힘들지만, 전생에서 대략 사천 원쯤 되는 느낌인 것 같았다.





목욕탕은 열악하긴 했지만 그래도 나무 발판도 있어서 맨바닥을 밟지 않게 해놨고 수건처럼 몸을 닦는 천도 있었고 무엇보다 좀 허접하긴 했지만 비누 비슷한 물건도 있었다.





아힌은 잠시 비누를 들고 놀라워했지만, 다시 생각해 보니 지구에서도 석감이나 조두 등 원시적인 비누가 옛날부터 있긴 했었으니 이런 조악한 비누가 있는 것에 놀랄 것은 없을 듯했다. 그리고 새삼 자신이 이 세계에서 미개하다고 할 수 있는 초원 출신이라는 걸 실감했다.





당연히 거품 같은 건 거의 나지 않았지만 일단 몸에 대고 뭔가 문지른다는 것만으로 씻는 느낌이 들긴 했다. 그리고 물통 하나에는 김이 모락모락 나는 뜨듯한 물이 들어 있어서 꽤 사치스러운 기분이었다.





이에 다시 한번 1 쿠퍼가 그리 비싼 요금이 아니라는 느낌을 받았다. 노동력도 그렇지만 연료까지 써야 하니 말이다.





어쨌든 목욕은 상쾌했다. 진짜 자기한테 그렇게 많은 구정물이 나올 줄은 생각하지 못했었다. 아힌은 벅벅 닦아내면서 확실히 자각하진 못했지만 야만인스럽게 살았나 하며 이제부턴 전생의 지식에 걸맞게 다시 문명인으로 돌아가야 겠다는 생각을 했다.





“플로라. 나 다 씻었어.”





“어. 잠깐만.”





플로라의 방문을 두들기니 그녀도 딱히 할 것 없이 아힌을 기다리고 있었는지 금방 얼굴을 내밀었다. 하긴 그녀는 어째서인지 아힌을 만났을 당시 아무것도 없는 맨몸이었고 지금도 딱히 다를 게 없어 저번에 오르마에서 사준 여벌 옷 몇 벌 뿐이니 딱히 할 수 있는 일이 없을 만도 했다.





아힌은 엄지손가락을 뒤편을 가리키며 말했다.





“밥 먹으러 가자.”





어디에 뭐가 있는지는 모르지만, 음식점도 같이 하는 여관 주인에게 식당을 물어보는 건 좀 저어되어 그냥 찾아볼 요량으로 조용히 밖으로 빠져나왔다.





“근데. 없네?”





중심부라고 해도 가게 몇 개만 있고 바로 뒷줄부터 전부 주거지역이라 몇 발자국 걷는 것만으로도 다 살필 수 있었는데 어디를 살펴도 음식점으로 보이는 것이 없는 것에 플로라가 아쉬워했다.





있는 건 정육점, 잡화점, 대장간, 그리고 빵집뿐이었다. 그나마 빵집도 전생에 봤던 파리바X트 같은 것이 아니라 마을 사람들이 밥으로 먹는 밀 빵을 구워주는 가게인 듯했다. 그래도 외지인이 가끔 오는 만큼 몇 종류가 더 있긴 했지만 아힌이나 플로라 모두 그다지 구미가 당기지 않아 터덜거리며 여관으로 돌아올 수밖에 없었다.





여관의 메뉴는 어떤 곳이나 있는 영원한 스튜, 이름은 뭔가 그럴 듯 하지만 실상은 있는 식재료를 아무거나 넣어서 사시사철 끓이고 있는 잡탕죽이다. 좀 심한 곳은 다른 사람이 먹다 남긴 빵이나 고기 같은 것도 전부 집어넣는다고 하니 음식이라기보다 사료에 가까운 물건이다.





다행히 이 여관에는 영원한 스튜 외에도 파이 종류 몇 개가 있어 고기 파이와 산딸기 파이를 시켰다.





“고기 파이랑, 산딸기 파이, 주문받았다. 조금만 기다려.”





기분 탓인지 모르겠지만 여관 주인은 둘이 다시 돌아왔을 대부터 싱글싱글 웃고 있었는데 아힌과 플로라가 허탕을 칠 줄 알았다는 것 같았다.





다행히 파이는 맛있었다. 사실 재료는 별거 없어 보였지만 바로 만들어서 뜨끈뜨근해서 그런 건지 상당히 괜찮았다. 덕분에 둘은 느긋하게 저녁 식사를 즐길 수 있었다.





마을에 왔을 때 이미 늦은 오후였기에 식사를 마치자 밖은 어두워져 있었다. 아힌과 플로라는 잠깐 나와 여관 바로 앞에서 멀리 밀밭 너머로 지고 있는 석양을 구경하다가 다시 안으로 들어갔다. 도시도 아니고 이런 시골 마을에서 밤에 돌아다녀서 좋은 일은 없었다.





“난 먼저 잘게.”





플로라는 배가 부르니 졸린 지 하품을 했다.





어차피 이 세계는 전깃불도 없고 밤에 뭘 하려면 촛불이나 등불을 켜야 하는데 이게 다 돈이라 보통은 해지면 그냥 잔다. 아힌도 전생의 기억이 있다지만 라이프 사이클은 이곳 사람인 만큼 역시 졸린 기색으로 방으로 들어가는 플로라에게 손을 흔들었다.





그리고 자신도 방으로 들어갔는데 아까 벼르던 침대로 옷을 벗고 들어가 누운 후 그다음 기억이 없었다.





보통 일찍 자는 만큼 새벽녘에 일어나는 편이지만 간만의 편한 잠자리라 그런지 일어났더니 이미 창밖이 환해 있었다. 서둘러 내려가 보니 다행히 아직 세숫물이 남아 있었다. 당연히 그냥 찬물이었지만 추가 비용이 있는 것도 아니고 건물 내에서 해결 할 수 있는 것만으로도 충분히 편리한 거였다.





그렇게 개운한 기분으로 다시 방으로 돌아가다 잠시 플로라의 방 앞에서 멈춰서게 되었다. 이미 일어났다면 상관없겠지만 아직 자는 중이라면 푹 자게 놔두는 게 나을지 아니면 물이 다 떨어지기 전에 씻으라고 깨우는 게 나을지 고민되었던 거다.





아힌은 문을 두들기기로 했다. 여자아이인 만큼 부스스한 채로 어딘지도 모를 우물이나 냇물까지 가는 건 싫어할 거라는 판단이었다. 그리고 슬슬 아침이 먹고 싶기도 했다.





“...으어? 누구세요?”





반응이 없길래 이미 나가서 돌아다니고 있나 싶었는데 뒤늦게 졸음이 가득한 목소리가 들려왔다. 마차에서도 참 잘 잔다 싶었는데 원래 잠이 많은 아가씨인 모양이었다.





“세수해야지? 세숫물 남았을 때 일어나.”





“어? 어...알겠어.”





아힌은 그녀의 늘어진 대답을 듣고 피식 웃으며 자기 방으로 돌아갔다. 그리고 잠깐 기다리니 그녀가 나가는 소리가 들렸다. 이건 절대 일부러 엿들은 게 아니라 방음이 전혀 안 되다 보니 그냥 의자에 늘어져 있었는데도 그냥 들린 거였다.





그리고 얼마 뒤 다시 돌아오는 소리가 들렸고 이내 아힌의 방문을 두들겼다.





11화




“밥 먹자.”





딱히 아침 메뉴 같은 건 없었고 어제처럼 파이를 먹을까 하다가 아직 아침이니 빵을 굽고 있을 것 같아 체크 아웃을 하고 빵집으로 갔다. 조금 늦은 아침인 만큼 주민들은 이미 다 왔다 간듯했지만, 다행히 아직 화덕의 불을 끄진 않은 상태라 막 구운 빵을 사 올 수 있었다.





“아! 뜨거!”





아힌은 빵 가게의 무뚝뚝해 보이는 아저씨에게 원형의 납작한 화덕 빵을 받아 양손으로 번갈아 던지다가 적당히 식었을 때 한 장을 플로라에게 나누어 주고는 조심스럽게 뜯어먹기 시작했다.





이 세계의 빵은 지구의 것과 달리 식으면 바로 딱딱해 지지만 뜨거울 때는 오히려 더 맛있었다. 빵 뿐이라 좀 가벼운 감이 있었지만, 어차피 아침이라 오히려 이편이 더 적당했다. 그렇게 둘은 빵을 뜯어 먹으면서 마차를 타고 마을을 빠져나와 다시 도시를 향해 나아가기 시작했다.





이후 삼 일의 시간이 지났다. 그렇게 힘든 여정은 아니었다. 좀 지루하긴 했지만 걷는 것도 아니고 계속 노숙하는 것도 아니라 중간중간 마을에 들리기도 했었기에 오르마에서 출발했을 때와 달리 여행 같은 기분이 되었다.





“슬슬 도착해 가는 거 같지?”





플로라는 짐칸 뒤편에 앉아 스쳐 지나가는 사람들과 멀리 뒤쪽에 보이는 다른 마차를 보다가 문뜩 아힌의 뒤통수를 향해 말을 던졌다.





“으응. 아마도?”





길도 부쩍 합류되는 지점이 많아졌고 통행자의 밀도가 높아지고 있었다. 앞으로 계속 외길이 아니라면 도시가 가까워지고 있다는 증거였다.





그리고 실제로도 얼마 뒤 나타난 야트막한 언덕 위를 오른 아힌의 눈에 저 멀리 성곽 같은 것이 보이기 시작했다.





“보인다. 거의 다 온 거 같아.”





“어? 정말?”





플로라는 덜컹거리는 마차 안에서 비틀거리면서도 앞으로 다가와 아힌의 어깨를 잡고 일어나 그 건너편을 내다 보았다.





“...안 보이는데?”





하지만 아힌과 달리 평범한 시력을 가진 그녀의 눈에는 아직 아무것도 보이지 않았기에 실망하고 말았다. 그리고 다시 5분 정도 더 간 후에는 그녀의 눈에도 회색빛 성곽이 흐릿하게 보이기 시작했다.





어느 정도 가까이 다가가자 그 규모가 대충 감이 오기 시작했다. 상당히 거대한 성벽이었다. 오르마의 부실한 것과는 달리 최소 10 미터는 되어 보이는 것이 수 킬로미터 길이로 시야를 가로막고 있었다.





그런데 그 규모와 달리 의외로 성문을 오가는 사람은 그리 많지 않았다. 아무래도 아힌과 플로라가 온 방향이 극히 변방이다 보니 그런 것 같았다.





그리고 의외로 성벽 밖에도 건물들이 제법 있었다. 십 수 미터는 되어 보이는 높이의 망루 같은 군사시설 외에도 일반 주거지, 그리고 상점으로 보이는 건물들도 있었다.





그중에는 여관도 있어서 루치의 거대한 성벽에 살짝 위축된 아힌은 일단 그 여관으로 갈까 하는 생각도 했었는데 이내 그래도 여기까지 왔는데 안으로 들어가 봐야 하지 않겠냐는 생각이 들었고 뒤에 실려 있는 가죽 등을 팔아야 하기에 다시 고개를 돌리고 성문 쪽을 향했다.





“근데. 도시에 들어가는 데 무슨 조건 같은 거 없겠지?”





아힌은 초연하려 했지만, 점점 차례가 다가오자 커다란 성벽과 이를 지키고 있는 병사들의 모습에 때문에 결국 촌놈 티를 내면서 플로라를 돌아보고 말았다. 하지만 플로라라고 딱히 다르지도 않았다.





정주민이고 도시에서 살았다고는 하지만 그곳에서 살았으니 이런 걸 알 리가 없었고 다른 세계에 대한 두려움은 그녀도 마찬가지였다. 그래도 일단 아힌이 자신에게 물어오니 어떻게든 대답을 해주려고 노력하긴 했다.





“아. 아마 없을 거야. 앞에 다른 사람들도 그냥 들어가고 있잖아.”





듣고 보니 그녀의 말대로였다. 이에 약간이지만 긴장이 풀린 아힌은 태연함을 가장하며 나아갔다. 그렇게 다른 사람들 뒤에 붙어 마차를 몰아가던 아힌은 병사들을 힐끔거렸는데 그러다가 딱하고 눈이 마주쳤다.





이에 아힌은 반사적으로 살짝 움찔했는데 당황스럽게도 병사는 크게 소리치며 그의 마차를 멈춰 세웠다.





“어이! 거기 서.”





“네? 네.”





바싹 긴장한 아힌은 바로 마차를 멈춰 세우고 왜 다른 사람들은 그냥 들여보내고 자신은 멈췄는지 알 수 없어 급히 뒤를 돌아보았지만 플로라 역시 얼은 표정으로 고개를 저을 뿐이었다.





아힌은 다시 돌아앉아 다가오는 병사를 보며 어떤 질문을 해올지. 그리고 어떤 대답을 해야 할지에 대해 급히 생각했다. 하지만 병사가 아힌에게 꺼낸 말은 그의 예상과 전혀 다른 거였다.





“마차는 통행료를 내야지.”





귀찮은 듯한 병사의 말에 아힌은 머리끝까지 차올랐던 긴장이 한 번에 사라지는 걸 느꼈다. 그리고 든 생각은 딱히 죄진 것도 없는데 왜 이렇게 얼었나 하는 거였다.





“아. 얼마죠?”





“뭐야? 그것도 몰라? 음... 돌체. 이런 짐 마차는 얼마지?”





병사는 면박을 준 주제에 자신도 잘 모르는 건지 동료를 돌아보며 물었고 아힌은 2 쿠퍼라는 대답이 돌아오는 걸 듣고 앞에 있는 병사가 들었냐는 듯 돌아보는 걸 보고 얼른 돈주머니에서 동화 두 개를 꺼내 건네주었다.





“어. 받았다. 통과!”





그제야 아힌의 마차는 다른 사람들과 섞여 루치의 안으로 들어설 수 있었다. 별일 아니었지만, 워낙 긴장했던 터라 아힌은 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다.





그렇게 안으로 들어서자 아힌은 바로 전의 일은 단번에 잊은 채 과연 도시는 다르다는 생각을 하게 되었다.





입구부터 이어진 중앙 대로를 중심으로 끝없이 이어진 건물들의 숲은 단번에 마부석에 멍하니 앉아 있는 아힌을 압도했다. 아무리 전생에 현대 도시의 마천루를 보았던 기억이 있다고 해도 이는 이미 퇴색된 기억일 뿐이고 바로 앞에서 생생히 펼쳐지는 것과는 달랐다.





“우리 어디로 갈까?”





아힌은 성문 바로 뒤편에 있는 광장에 잠시 마차를 세우고는 그나마 도시에서 살아본 경험이 있는 플로라에게 의지해 봤다.





“그. 글쎄?”





하지만 그녀도 영 믿음직스럽지는 못했다. 아힌은 잠시 주변을 살피다가 같이 성문으로 들어온 사람들이 움직이는 방향으로 따라 가보기로 했다. 어쨌든 저 사람들도 잘 곳이 필요하고 뭘 사고팔려고 온 거면 가게들이 있는 곳으로 갈 터이니 말이다.





그런 생각은 어느 정도 맞아떨어져 한참 낯선 거리를 두리번거리며 나아간 끝내 침대 문양의 간판이 걸려있는 건물을 발견할 수 있었다.





“여관이다! 근데 한 군데가 아니네?”





아힌의 등에 매달려 같이 밖을 살피던 플로라도 이를 발견하고 소리쳤는데 이어진 그녀의 말대로 과연 사람이 많은 도시라 그런 간판을 가진 건물들이 근방 이곳저곳에 많이 있었다.





“여관 거리인가 보네.”





문뜩 촌놈처럼 굴고 있는 것이 영 민망했던 아힌은 전생의 기억을 근거로 그럴듯한 말을 한번 해 보았다. 물론 그런다고 갑자기 촌티를 벗거나 한 것은 아니었고 그저 플로라만이 그런 거 같다며 고개를 끄덕일 뿐이었다.





딱히 정보가 없었기에 아힌과 플로라는 외관이 괜찮아 보이는 곳을 골라 들어갔다.





‘꿈의 둥지’ 라는 다소 몽환적인 이름의 여관이었는데 벽돌로 깔끔하게 지어진 3층 건물이었고 새 건물인 건지 아니면 관리를 열심히 해서 그런 건지 전체적으로 상태가 매우 좋아 보였다.





“어서 오세요.”





확실히 도시의 가게라서 그런지 로비가 따로 있었고 친절해 보이는 젊은 남자가 아힌과 플로라를 맞이해주었다. 슬쩍 돌아보니 식당이 있긴 한 거 같은데 문으로 분리가 되어 있는 거였다.





들어오기 전에는 플로라랑 같이 바가지에 대해 걱정했었는데 종업원으로 보이는 카운터 직원의 친절 하면서 동시에 사무적인 미소를 보니 그럴 거 같지 않았다. 더구나 카운터로 다가가니 한쪽에 아예 가격이 명시되어 나무판이 걸려있었다.





일반 1인실이 전에 들렸던 마을의 낡은 여관과 같이 2 쿠퍼였다.





“아힌. 여기서 자자.”





애초에 이 여관을 고르는 데 많은 영향을 미친 플로라는 그리 비싸지 않자 벌써 마음을 정한 모양이었다. 원래 아힌은 다른 곳을 돌아보며 비교를 해 볼 생각이었지만 다른 곳이라고 이곳보다 크게 쌀 것 같지 않았기에 일단 여기서 하루 자면서 알아보는 것도 상관없겠다는 생각으로 고개를 끄덕였다.





“일반 1인실 2개 주세요.”





“네. 여기 있습니다.”





다행히 방이 있었다. 그리고 한 가지 더 세련된 여관이라도 그 커다란 열쇠는 똑같았다. 아힌은 이를 받아들고 올라가려다 멈칫하고 다시 남자를 돌아보며 물었다.





“그런데 여기 마차랑 말은 어디에 두나요?”





“아. 잠시만요. 키넨!”





남자가 뒤쪽에 대고 소리치니 얼마 뒤 열 살쯤 되어 보이는 소년이 뛰쳐나왔다. 아힌은 잠시 아동 노동이라는 생각이 스치긴 했지만, 이곳 기준으로는 당연한 일이고 딱히 광산에서 혹사당하는 것도 아니었기에 가만히 기다렸다가 소년을 따라나섰다.





“키넨이 안내해 드릴 겁니다.”





“네. 저를 따라오세요.”





키넨이라는 소년은 익숙한 태도로 아힌과 플로라를 데리고 나온 후 마차를 끌고 여관 뒤로 가져갔다. 말은 마차에서 풀어 마구간에 넣고 마차는 따로 빼서 창고로 들어갔다.





“야. 야! 같이 하자.”





말이야 그냥 끌고 가면 되었지만, 마차는 아직 어린 소년 혼자 옮기긴 무리라 비틀대는 걸 본 아힌은 달려들어 같이 창고로 옮겼다.





“고. 고맙습니다.”





아힌의 도움에 소년은 상당히 어색해했다. 이 세계 사람들이라고 특별히 삭막하지는 않으니 그냥 지켜보고 있었을 것 같지는 않고 아마 마차를 끌고 들어오는 사람이 드문 모양이었다.





당연히 창고 이용료와 마구간 이용료는 따로 받았다. 아힌은 앞에서는 아무렇지 않게 돈을 냈지만, 속으로는 눈물과 함께 빨리 지낼 곳을 구해야겠다고 다짐했다.





당장은 어쩔 수 없어서 여관을 잡은 거지만 만약 이 도시에서 오래 지내게 된다면 딱히 부자도 아니면서 맨날 여관에서 지낼 수는 없으니 집이나 방을 빌릴 생각이었다.





그리고 가만 생각해 보면 정주민 도시에 와본 건 처음이니 적응도 해야 하고 도시 생활에 대한 정보도 모아야 하는데 앞으로 뭘 하고 살지 고민도 해야 하고 다른 도시로 떠난다고 해도 그전에 지리도 알아보고 정보를 수집할 시간도 필요하니 아무래도 이 도시에서는 얼마간은 머물 듯했다.





아힌은 소년을 먼저 돌려보내고 플로라와 함께 천천히 뒤쪽에 있는 계단을 따라 방이 있는 2층으로 올라갔다. 앞서서 올라가던 그는 문뜩 뒤를 돌아보며 플로라에게 물었다.





“근데 난 짐만 내려놓고 바로 가죽 좀 팔러 갈 생각인데 넌 어쩔래? 그냥 방에서 쉴래?”





전생의 세계에서는 혼자 있어도 스마트폰이나 TV, 게임기, 컴퓨터 등 이것저것 할 게 정말 많지만, 이곳은 혼자 있으면 정말 할 게 없는 세상이다.





기껏해야 책정도인데 이것도 엄청 비싸서 맘대로 사기 힘들고 지금 플로라는 가진 게 없는 상태이니 방에 있어 봐야 쉬거나 자는 거 외에 할 게 없으니 권유해 보았던 거다.





“아니. 나도 따라갈래!”





아니나 다를까 플로라는 바로 같이 가겠다고 따라붙었다. 하긴 아직 한참 때인 소년 소녀에게는 그렇게 피곤한 여행은 아니었다.





아힌은 방에는 짐만 풀고 내려와 마차에서 가죽을 몇 장 꺼내 가방에 넣은 후 플로라와 함께 취급하는 가게를 찾으러 나갔다. 이제 막 집어넣은 마차를 다시 꺼내는 것도 번거롭고 도시 안에서 마차를 끌고 다닌 것 역시 마찬가지라 일단 가격만 알아볼 생각이었다.





“근데 어디로 가야 하는지 알아?”





“...여관에서 물어보자.”





기세 좋게 밖으로 걸음을 옮기던 아힌은 플로라의 물음에 다시 여관으로 들어가게 되었다.





“음 몬스터 부산물이라면 요 밖의 길을 따라서 북쪽으로 쭉 가시다가...”





남자는 일반가죽은 잘 몰랐지만 몬스터 가죽이나 부산물을 파는 곳에 대해 알려주었다. 아무래도 도시에는 몬스터 헌터들이 많은 편이고 손님 중에 그런 사람들이 많다 보니 잘 아는 게 아닌가 싶었다.





12화




“고마워요.”





아힌과 플로라는 남자직원에게 인사를 하고 다시 여관을 나섰다. 둘은 들은 대로 주변을 구경하며 길을 따라가기 시작했다. 가게를 찾는 건 그리 어렵지 않았다.





“저긴가 본데?”





일단 길이 그렇게 복잡하지 않았고 찾는 사람이 많은 업종인지라 비슷한 가게가 모여있고 오가는 사람이 많았기에 플로라는 금방 발견하고 손으로 가리켰다.





당연히 아는 가게도 없었기에 아힌은 적당히 손님이 있는 곳을 선택해 들어갔다. 딱히 접객하는 사람은 없었다. 대기하는 곳과 몇 개의 창구가 있고 거기서 거래를 하고 있는 것이 보였다.





전생의 기억에 빗대면 은행이라 하기는 좀 깔끔한 느낌이 부족하고 어수선한 게 사설환전소랑 좀 비슷한 느낌이었다.





“저기 가격 같은 게 쓰여있는 거 같은데?”





플로라는 처음 들어와 본 가게인 만큼 아힌 옆에 붙어 있긴 했지만, 호기심을 보이며 요리조리 살폈는데 벽에 걸려있는 나무판들이 뭔가 유심히 살피다가 이를 가리키며 아힌의 팔을 잡아당겼다.





“그래?”





이곳의 글을 모르는만큼 확인은 할 수 없었지만 뭔가 쓰여있고 그나마 아는 숫자들이 잔뜩 적혀 있는 걸 보니 아마 플로라의 말이 옳은 듯했다.





아힌은 조금 신기하다는 듯 중얼거렸다. 그가 예상했던 건 조금이라도 더 받기 위한 사냥꾼과 어떻게든 등쳐먹으려고 하는 장사꾼의 치열한 흥정이었는데 의외로 정찰제였다.





근데 바글거리는 몬스터 헌터 손님들을 보니 이해가 가긴 했다. 흥정으로 시간을 끄는 거보단 일정한 마진으로 빨리 많이 거래하는 쪽이 훨씬 벌 수 있는 환경이었다. 그나저나 이런 식이라면 굳이 가격을 알아보러 올 필요도 없는 듯했다.





아힌은 플로라와 함께 부속물 거래소를 나온 후 동물 가죽을 팔만한 곳을 찾았다.





그리고 두 시간 정도 후, 둘은 좀 헤매긴 했지만, 전문적으로 가죽거래를 하는 가게를 찾을 수 있었다. 낯선 도시를 돌아다니는 일이었기에 아힌과 플로라는 나름 그 시간을 즐길 수 있었다.





그런데 가죽거래를 하는 곳은 그리 유쾌한 곳은 아니었다. 정확히는 가죽공방인데 무두질도 같이하고 있어 냄새가 꽤 고약했기 때문이었다. 그래도 시골에서 행상인이나 잡화점을 거치지 않아 그들이 가지는 마진까지 받을 수 있었기에 금전적으로는 좋은 거래가 되었다.





물론 아힌이 상인들 만큼의 교섭능력이 있는 건 아니니 그 마진을 전부 자신의 것으로 하지는 못하지만 말이다.





“괜찮은 여우 가죽이군. 다른 것도 있다고?”





“네. 담비 가죽도 있고 늑대 가죽도 있고...여러 가지 있는데 전부 매입 가능한가요?”





가게 주인은 땅딸한 키지만 풍성한 회색 턱수염이나 근육질의 몸이 인상적인 장년의 남자였는데 그리 영악한 상인보다는 장인이라는 느낌이었다.





“글세...늑대 가죽 같은 건 그다지 수요가 없어서. 하지만 수량이 어느 정도 된다면 사주도록 하지.”





“그럼...가격은 어느 정도로 받을 수 있을까요?”





어차피 아힌이 아는 가격은 도둑놈 같은 행상인이나 등쳐먹으려 드는 오르마의 상인들이 제시했던 것뿐이고 딱히 시세를 알 방법이 없었기에 그냥 솔직하게 가격을 물어보았다.





주인 남자는 대답하기 전에 조금 난감하다는 듯 이마를 긁적거렸다.





“다른 곳에서 매입하는 가격이 있긴 한데 아무래도 단발성 거래를 그 정도로 쳐주긴 힘든데. 그래도 괜찮나?”





다행히 이 가게 주인은 솔직한 사람인 듯했다. 굳이 하지 않아도 되는 말을 하는 걸 보니 말이다. 아힌은 이해한다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.





“네. 괜찮습니다.”





“그래. 그러면...”





주인 남자는 쭉 매입 가격을 알려주었는데 상당히 괜찮았다. 특히 담비 가죽 같은 건 은화 6장이나 되었다. 초원에서 만났던 행상인들이 동화를 들먹이던 걸 생각하면 최소 5배는 넘는 금액이었다.





아힌은 귀찮긴 했지만 여기까지 가져오길 잘했다는 생각을 하며 다음에 가져오겠다는 대답을 했다. 물론 그래도 다른 가게에도 가격을 물어본 이후에 넘길 생각이었다.





다음날 아힌은 마차를 끌고 여기저기를 돌며 초원에서 이곳까지 가져온 물건들을 전부 처리할 수 있었다. 덕분에 지금까지 계속 야인으로 살아왔던 그는 처음으로 큰돈을 가진 부자가 된 기분을 느낄 수 있었다.





아버지에게 받은 돈이 은화 312장인데 그동안 아힌이 모았던 걸 판 돈이 221장이었다. 심지어 비상금 조로 팔지 않고 남겨둔 중급 마석하고 작으면서 귀한 축에 속하는 부산물 몇 개가 있음에도 이 정도였다.





아무래도 이 세계와 전생의 화폐가치를 정확히 비교해서 환산하는 건 무리지만 대충 따지면 은화는 대략 4~5만 원쯤 되는 거 같으니 대략 2500만 원에 가까운 돈이었다.





아힌은 신나서 돈주머니를 계속 짤랑거리고 싶었지만, 전생과 달리 거리에 소매치기나 강도 등이 득실거리는 세상이었기에 그저 품 안에 묵직한 감각을 즐기는 정도로 만족하며 싱글거릴 뿐이었다.





물론 돈이 생기긴 했지만, 흥청망청 쓸 수는 없었다. 애초에 고향이 아닌 외지에서 살아가기 위한 초기자금으로 모은 돈이니 말이다. 일단은 사냥 장비부터 사야 했다.





활이나 칼 같은 무기는 좀 낡긴 했지만, 그럭저럭 쓸만하니 방어구를 사야 했다. 그리고 보통 방어구가 더 비싼 물건이었기에 상당한 지출이 예상되었다.





“장비 사러 가자.”





얼마간 거리에서 돈의 촉감을 즐긴 후 아힌은 바로 다음 목적지를 정했다. 저번에는 권유였지만 이번에는 플로라도 강제 참여였다. 어쨌든 심심하고 도시 구경이 하고 싶은 그녀는 좋다고 고개를 끄덕이며 따라왔다.





다시 또 헤매는 시간이었다. 그래도 처음과는 달리 며칠 돌아다녀 봐서 그런 건지 아니면 품에 돈이 있어서 그런 건지 여유가 있었다.





“아힌.”





어디로 가야 하나 두리번거리는데 플로라가 그의 옷자락을 잡아당겼다. 뭔가 해서 돌아봤더니 길가에 서 있는 노점상을 손가락으로 가리키고 있었다.





“저거 맛있겠다.”





아힌은 잠깐 당황했다. 이렇게 플로라가 먼저 뭔가 요구를 해오는 건 처음이었기 때문이다. 하지만 그리 나쁜 기분은 아니었다. 이것도 어쩌면 더 친해졌다는 증거일 수도 있었으니 말이다.





플로라는 그런 성격이 아닌지 간지러운 애교를 떨진 않았지만, 그 파란 눈으로 빤히 보면서 이런 요구를 해왔다. 아힌은 잠시 서서 옆머리를 긁적였다. 돈도 많이 생겼고 노점에서 먹을 걸 사주는 거 정도야 별로 상관없긴 한데 이게 습관이 되면 곤란하다는 생각이 들었던 거다.





그런데 문뜩 다른 생각이 든 아힌은 바로 태도를 바꾸고 사주겠다고 말했다.





“그래 사 먹자.”





“아싸.”





이에 플로라는 한쪽 주먹을 불끈 쥐어 보이고는 앞장서서 노점상을 향해 갔다. 아힌은 그런 그녀의 등 뒤에서 흩날리는 금발곱슬머리를 보며 피식 웃었다. 동갑내기라고는 하지만 저 아담한 체구나 귀여운 외모, 그리고 방금 보여준 모습은 여동생 같은 느낌이었다. 어쩌면 고향에 두고 온 다미엘과도 어딘가 비슷한 점이 있는 거 같기도 했다.





“뭐 먹을래?”





“난 저거.”





아힌은 친절하게 맞아주는 푸근한 외모의 아주머니에게 플로라가 고른 꼬치구이를 두 개 주문했다. 보통 거리 음식이 그렇듯 냄새는 끝내줬는데 아마도 몬스터 고기 일 듯했다.





이 세계는 문명 수준에 비해 음식이 흔한 편이다. 그리 선호되지는 않지만 먹을 수 있는 몬스터가 꽤 많았기 때문이다.





플로라는 배가 고팠는지 꼬치를 건네받자마자 바로 베어 물었는데 표정을 보니 제법 맛있는 모양이었다. 아힌도 먹고 싶었지만, 그전에 돈을 건네주며 노점상에 들어온 또 다른 목적을 달성해야 했다.





“아주머니 길 좀 묻고 싶은데요.”





“길? 어딜 찾는데?”





각박한 도시 사람들이라도 손님에게는 친절한 법이었다. 아주머니는 제법 상세하게 무기 점의 위치를 알려주었고 아힌은 이를 머릿속에 새기며 꼬치구이를 입에 넣었다. 깊은 맛은 없었지만 달고 짠 소스에 숯불 냄새 덕분에 꽤나 맛있었다.





대략 삼십 분 정도 시간이 걸렸던 것 같다. 무기 점은 서쪽 외곽에 있었다.





“으. 시끄러워.”





“이거 대장간 소리인 거 같은데?”





플로라는 쇠가 부딪치는 소리가 심하게 거슬렸는지 양손으로 귀를 막았다. 왜 이렇게 외진 곳에 있나 했더니 이 소리 때문인 듯했다.





그리고 대장간이 같이 있는 만큼 물을 쓰기 좋아야 한다는 것도 그 이유 중 하나일 것이다. 폭이 오 미터나 될까 한 작은 천이지만 수량이 제법 많아서 따로 다리도 놓아 있었다.





도시에 몬스터 사냥꾼이 많다는 건 이미 보아 알았고 이들에게 장비는 필수이니만큼 무기 점에는 손님이 꽤나 많았다.





매장은 대장간과 분리가 되어 있었다. 가게 이름은 ‘아란 무구점’ 이였다. 간판은 좀 투박한 느낌이었는데 정작 가게 안으로 들어가니 생각했던 것보다 훨씬 깔끔했다.





“아란이 뭘까?”





“글세...가게 주인 이름 일려나? 아니면 연고지일 수도 있고.”





플로라는 간판의 유래가 좀 궁금한 듯했지만 아힌은 그보다는 가게 안쪽에 관심이 있었기에 적당히 대답하며 문턱을 넘었다.





밖과 달리 조용한 분위기로 창문으로 들어오는 자연조명 외에 따로 광원이 없어 조금 침침한 속에 이곳저곳에 여러 가지 장비들이 전시되어 있었고 아마 몬스터 헌터라고 생각되는 몇몇 이들이 물건을 고르고 있었다.





개중 가장 먼저 아힌의 시선을 끈 것은 역시나 풀 플레이트메일이었다. 전생에서 게임 같은 것으로 봤던 것에 비해서는 좀 단순한 형태였지만 실제로 보게 되니 전신을 감싸는 형태나 매끈하게 가공된 표면, 그리고 묵직한 중량감이 생각했던 것 이상으로 느낌이 있었다.





하지만 아힌은 애써 시선을 돌렸다. 어차피 그의 예산으로는 사지 못할 걸 알기 때문이었다. 전 재산을 쓰면 어찌어찌 아주 저렴한 쪽으로 살 수 있을지도 모르겠지만 저거 하나만 사고 끝낼 수도 없고 더구나 저런 장비는 유지비용도 많이 나가기 때문에 역시 무리였다.





아힌은 가죽 갑옷 쪽으로 갔다. 진짜 베테랑이 아니라면 대부분의 몬스터 헌터들이 사용하는 장비이고 일반적으로 호신을 위해서도 흔히 쓰이는 물건이었다.





그런데 가죽 갑옷이라고 해도 진짜 가죽으로만 만드는 건 드물었다. 극히 일부 몬스터 가죽을 제외하면 아무리 질기다고 해도 몬스터의 공격을 막아내는 건 어려운 일이었기 때문이다. 그렇기에 철판을 덧대거나 삽입하는 방식으로 보강 되어 있는 게 대부분이었다.





그리고 그런 철판이 많이 들어가 있을수록 튼튼하고 비쌌다. 결국, 예산과 성능의 타협을 하는 것이 장비를 고르는 일이었다. 디자인 따위는 고려 대상이 아니었다. 아힌은 그렇게 한참을 서서 고민하다가 문뜩 플로라가 너무 심심해 하고 있지 않을까 하는 생각이 들어 돌아보았다.





하지만 예상과 다르게 플로라 역시 유심히 그런 방어구들을 살피고 있었다. 그리고 생각해 보니 앞으로 계속 같이 다니며 몬스터 사냥 때도 함께할 터이니 이 아가씨도 방어구가 필요했다.





“플로라. 너도 필요한 거 있으면 골라봐.”





“어? 사주는 거야?”





그녀도 필요했던 모양이었다. 바로 얼굴이 환해져서 아힌을 돌아보았다.





“아니. 내가 무슨 갑부도 아니고. 빌려주는 거야! 벌어서 갚아.”





“에이...”





진짜 결혼할 여자친구이고 아힌이 수백 은화가 아니라 수천 은화쯤 가진 부자라면 명품 가방 사주는 거 같은 감각으로 가능할지도 모르겠지만 당장 빌려주는 것도 아힌이 맞출 장비를 한 단계 낮춰 있는 돈을 쪼개줘야 하는지라 아힌은 어림도 없다는 듯 받아쳤다.





플로라는 김이 빠졌다는 듯한 표정으로 잠시 흘겨보는 듯했지만, 딱히 진심으로 그런 것은 아닌지 이내 씩 웃고는 신나서 장비를 고르기 시작했다.





사실 그녀도 이렇게 돈을 빌려주는 것만 해도 일반적으로 겪기 어려운 호의라는 걸 충분히 알았기에 속으로는 나름 감격하고 있었다.





“난. 저거로 할래.”





얼마 뒤 그녀가 아힌을 불러 가리킨 건 흉부와 배 쪽에 금속을 덧댄 종류의 가죽 갑옷이었다. 상당히 ‘전사‘ 같은 느낌의 것이라 잠시 의아한 느낌이 들었지만, 다시 생각해 보니 마법사다운 복장이라는 것 자체가 이상한 고정관념이었다.





13화




어차피 마법사도 똑같은 사람이라 몬스터에게 당하면 다치고 죽는다. 전생에서도 의사의 복장이 하얀 가운이라고 언제나 그걸 입진 않으니 말이다. 그렇게 편견을 덜고 생각하니 괜찮은 물건인 거 같았다.





가격은 좀 부담스러웠지만, 그녀만 혼자 맨몸으로 사냥하다가 다치면 아힌이 견디기 힘들거다. 열심히 벌어서 갚으라고 해야 할 거 같았다.





“그래. 이거라고 했지. 근데 팔하고 다리에 착용할 간단한 장비도 골라. 몬스터도 몬스터지만 사냥을 다니면 험한데도 가고 그럴 거니깐 나뭇가지나 풀 같은 데에 베일 수도 있으니까.”





“아. 응.”





플로라는 착하게 고개를 끄덕이고는 다시 보조장비를 고르러 갔고 아힌도 자신이 쓸 장비를 골랐다. 그리고 얼마 뒤 아힌은 점원에게 총 235장의 은화를 지불 했다. 고민에 고민해서 가장 효율적인 선택을 했다고 생각했지만, 손이 벌벌 떨리는 건 어쩔 수 없었다.





1200 만원에 가까운 돈이다. 전생에서도 차나 집을 살 때 빼고는 한 번에 이렇게 큰돈을 지출한 적이 없었다.





“정말 괜찮은 거야?”





나름 티를 안 내려고 노력하긴 했지만 다 보이는지 플로라가 슬쩍 눈치를 살필 정도였다. 아힌은 정말 힘겹게 괜찮다는 대답을 할 수 있었다.





이젠 나머지 돈으로 방을 구할 차례였다. 당연히 사는 건 무리였다.





“나도 잘은 모르지만 나 살던 도시도 진짜 작고 낡은 집도 금화 22장은 줘야 한다는 거 같았어.”





“어? 그러면 금화 한 장에 은화 37 장 이니까...”





“814장.”





아힌도 그리 오랜 시간을 끌진 않았지만, 확실히 마법사라 머리가 좋은 건지 거의 바로 답을 내놓고는 씩 웃었다. 왠지 머리 나쁘다고 놀리는 거 같기도 해서 아힌은 살짝 눈을 흘기고는 이내 금액의 무게를 느끼고 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.





“뭐 애초에 이 도시에서 계속 살 건 아니니깐...”





그녀가 살던 도시는 이곳보다도 작고 조용한 곳이라고 하니 여기는 더 비싸면 비쌌지 싸진 않을 거다.





그리고 생각해 보면 돈이 있다고 해도 사는 건 그리 쉽지 않을 거다. 기본적으로 이곳은 공인중개사 같은 중개인이 없고 도시 안의 부동산은 전부 관청에서 관리를 하기 때문에 신분이 확실해야 한다.





그런데 솔직히 아힌은 외지인이고 초원에 살던 소위 야만인이기 때문에 부동산을 취득하는 게 아예 불가능하진 않지만 꽤나 오랫동안 신용을 쌓아야 할 거다.





“근데 거간꾼은 어디서 구하지?”





“...거간꾼이 뭐야?”





부동산을 아예 사는 것과 달리 빌리는 건 개인 간의 거래인 만큼 중개인, 즉 거간꾼이 필요한데 아힌의 기억으로는 이런 전근대적 사회에는 딱히 가게를 열어 영업을 하지 않고 소개를 통해 활동한다고 들었다.





물론, 이는 지구 기준이었기에 이쪽은 어떤가 싶어 플로라에게 물어보았지만, 그녀는 거간꾼이 뭔지도 몰랐다. 아무래도 이런 부동산에 관련한 일까지 알기에는 그녀의 연륜은 너무 낮은 듯했다. 하긴 십 대 중반의 소녀가 이런 쪽에 빠삭하면 그게 더 이상할 터이다.





“집 같은 걸 빌릴 때 집주인하고 연결해 주는 사람 말이야.”





“아...”





혹시나 해서 설명을 해주었지만 역시였다. 플로라는 그저 새로운 정보를 알게 된 어린아이처럼 고개를 끄덕일 뿐이었다.





지금 이 도시에서 그나마 안면이 있는 사람이라면 여관집 종업원 정도인데 단순 고용인일지도 모르겠지만 묶고 있는 여관 사람에게 거기서 나가서 살 집을 구하기 위해 거간꾼을 소개해 달라는 건 아무래도 내키지 않았다.





거리에서 이것저것 간식거리를 사서 여관으로 돌아온 아힌과 플로라는 한 방에 모여 어떻게 방을 빌려주는 사람을 찾을지에 대해 한참 고민했다.





“아힌. 그냥 일단 길드부터 가보자.”





“어? 왜? 길드에서 거간꾼을 주선해 달라고 하려고?”





말해보고 나니 그것도 나쁘지 않은 생각 같았다.





둘이 말하는 길드는 몬스터 헌터 길드, 줄여서 헌터 길드를 이야기하는 건데 전에 아힌이 도시에서는 돈 될 것이 없는 몬스터를 잡아가도 보상을 준다고 아쉬워했던 적이 있는데 이게 잡아간다고 무조건 준다는 게 아니라 길드에서 주는 의뢰를 이야기 한 거였다.





이 길드는 말만 길드고 실제로는 일종의 용역 업체지만 그래도 일단은 헌터들을 서포트 한다는 명분도 가지고 있는 만큼 어쩌면 도와줄 가능성도 있었다.





“아니. 딱히 그런 건 아니었는데, 그냥 딱히 방법이 없으면 시간 낭비를 하기보다는 나가서 움직이는 게 좋을 거 같아서. 그리고 거기 가서 이런저런 사람을 만나다 보면 거간꾼을 소개 시켜 줄 사람도 찾을 수 있지 않을까 하는 생각이었지.”





“으음.”





이것도 맞는 생각이었다. 고민한다고 여관에서 있는 돈만 까먹는 것보다는 일단은 그냥 여관을 거점으로 삼았다 생각하고 헌터 일부터 시작해 보는 것도 나쁘지 않을 거 같았다.





실제로도 여관을 오가면서 본 바로는 헌터로 보이는 많은 이들이 여관에서 출퇴근하는 것 같았다.





어차피 스케줄 따위 없었기에 아힌은 마음먹은 김에 바로 일어났다. 플로라 역시 여관방 안에만 있는 건 별로였고 사 들고 들어온 간식도 다 먹고 손가락을 빨고 있었기에 씩 웃으며 아힌을 따라나섰다.





아직 길드 건물 앞까지 가본 적은 없었지만, 그 위치는 그동안 도시를 돌아다니며 대강 어느 방향인지 정도는 알아 두었기에 조금 헤매긴 했지만, 별문제 없이 찾아 도착할 수 있었다.





“여기네.”





플로라는 정문 위에 ’루시 몬스터 헌터 길드‘ 라고 쓰여 있는 커다란 간판을 올려다보며 말했다. 길드는 이 층 짜리 석조 건물이었는데 그 규모가 상당했다. 전생에 이용하던 대형마트 정도는 되어 보였다.





“확실히 몬스터 헌터가 많긴 하나 보네.”





플로라 역시 아힌의 의견에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.





끝없는 몬스터의 증식에서 인간의 영역을 지키기도 하지만 몬스터들이 주는 고기가 하위 계층의 식량을 책임지고 또 놈들의 소재가 여러 산업에 이용되기에 몬스터 헌터는 일종의 생산자 역할도 하기에 그 숫자가 상당하니 길드의 규모가 큰 건 어찌 생각하면 당연한 일이겠다.





두 소년 소녀는 우글거리는 몬스터 헌터들 사이를 헤치며 건물로 접근했다. 그나마 아힌이 덩치가 커서 이렇게 밀고 올 수 있었지 그가 플로라 같이 평범한 체구의 소년이었다면 들어가는데도 꽤나 고생했을 듯싶었다.





안으로 들어가니 내부는 따로 공간을 나누지 않아 무척 넓어 보였다. 안쪽에는 카운터들이 쭉 늘어서 있었고 직원으로 보이는 사람들이 헌터들과 뭔가를 상담하고 있었는데 그 헌터들 뒤로 줄이 길게 늘어서 있었다.





고속버스 매표소랑 비슷한 느낌이었다. 손님들이 모두 갑옷에 무기를 들고 있다는 점은 좀 달랐지만 말이다.





“여기서도 부산물을 사는 모양인데?”





플로라가 가리키는 한쪽 벽에는 커다란 게시판이 걸려있었는데 아힌은 모르는 큼직한 글씨로 뭔가 적혀 있었는데 부산물 가격이었던 모양이다. 잠시 뭘까 싶었는데 생각해 보니 여기서는 아무래도 좀 더 싸게 사들이는 모양이었다.





안 그러면 따로 사설 매입소가 그렇게 많을 리가 없으니 말이다.





그리고 한 가지 더 다른 점이라면 부속물 매입소에서 사지 않는 몬스터 고기 같은 것도 전부 사고 있다는 점이었다. 매입소에서는 안 사길래 몬스터 고기가 어디서 유통되나 했더니 아예 헌터 길드에서 사들이는 거였다. 그런데 가격은 거의 없는 거나 다름없는 수준이었다.





“아! 이쪽으로 그걸 통째로 들고 오면 어떻게 해요. 길드 뒤쪽에 있는 해체소로 가세요!”





그리고 그 고기도 지금 저 앞에 창구에서 사는 것은 아닌지 뭔가 옥신각신하는가 싶더니 안쪽에서 직원인듯한 덩치 큰 여성이 나와서 헌터에게 길드 뒤편을 가리키며 소리치는 게 들렸다. 헌터는 등에 커다란 바구니를 지고 있었고 거기에는 뭔가 붉은색의 몬스터가 들어 있는 게 보였다.





길드의 위세가 강한 편인지 헌터는 나름 강인해 보이는 인상에 빈틈없이 무장하고 있었는데도 짜증을 내는 직원의 말에 별달리 항의도 하지 못하고 바로 지시에 따라 길드 밖으로 빠져나갔다.





“저 언니 무섭다.”





“응. 그러게.”





조용히 속삭이는 플로라의 말에 아힌은 원래도 딱히 무례하게 굴 생각은 없었지만 새삼 더 조심해야겠다며 자기도 모르게 어깨를 움츠렸다.





아힌과 플로라는 그나마 짧아 보이는 줄의 맨 뒤에 붙어 차례를 기다리기 시작했다. 그나저나 헌터들이 정말 많긴 많았다.





그런 만큼 그 면면도 참 다양했는데 아힌과 플로라 같은 애송이도 있었고 도시에 오기 전에 상상했던 것처럼 그냥 보기만 해도 완숙함이 느껴지는 베테랑 헌터로 보이는 이들도 있었는데 의외로 대부분은 그냥 평범해 보이는 이들이었다.





일단 육체로 일하다 보니 허약해 보이지는 않았지만, 표정에서 느껴지는 것이, 귀찮고 피곤하고 지루한, 딱 먹고 살기 위해 어쩔 수 없이 일하는 생활인의 모습이었다.





“아힌. 저 언니 좀 봐. 되게 멋있다.”





하지만 그런 아힌의 감상과 달리 플로라는 개중에 특출난 사람들을 찾아 구경하는 데 여념이 없는 듯했다.





그녀가 몰래 가리키는 곳에 서 있는 사람은 여전사인 듯했는데 붉은색의 긴 머리카락이 마치 사자 갈기처럼 자라나 있었고 가죽 갑옷에 감싸여 있는 몸은 늘씬하긴 했지만 척 봐도 엄청나게 단련한 듯한 근육이 선명하게 그 윤곽을 보이고 있었다.





그리고 그녀 주변에 있는 동료로 보이는 이들 역시도 다들 한가락 하는 분위기였다. 아힌은 나름대로 자신이 있으니 고향을 박차고 도시로 나온 거지만 저런 사람들을 보니 약간 주눅이 드는 느낌이었다.





하지만 그건 정말 잠깐일 뿐이었다. 아힌은 아직도 많이 어렸다. 저 사람들의 나이 때가 되면 훨씬 대단해질 거다. 아니 지금도 활하고 말이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.





그렇게 사람들을 구경하는 사이 줄은 점점 줄어들어 어느새 둘의 차례가 돌아왔다.





“안녕하세요. 그래. 무슨 일로 왔니?”





길드 직원은 이십 대 중반쯤 되어 보이는 예쁜 누나였는데 거의 습관적으로 인사를 해오고는 금세 아힌과 플로라가 아직 어린 소년 소녀라는 것을 파악하고 편하게 말을 걸어왔다.





이 세계는 딱히 손님이 왕이니 하는 개념이 없으니 이 정도면 상당히 친절한 편이었다. 그리고 딱히 유니폼 같은 것은 없는지 가벼운 일상복을 입고 있었다.





“네. 일단 헌터 등록부터 하려고요.”





이 등록이란 일종의 임시 신분증 같은 거다.





헌터를 하겠다는 이들은 대부분 도시 근처의 시골 등지에서 올라온 외지인으로 아무나 도시민 등록은 해줄 수 없고 이렇게 등록을 하게 함으로써 치안의 안정성과 행정 편의성을 확보하는 거였다.





이게 없으면 일단 여기서 의뢰도 받을 수 없고 그나마 길드에서 주는 몇 안 되는 혜택도 받을 수가 없으니 헌터들 입장에서도 일단 무조건 가입 하는 게 좋았다.





“아. 그래? 그럼 이름하고 나이, 특기, 출신지 말해줘.”





직원 누나는 뒤쪽에 있는 상자에서 서류를 꺼내오더니 바로 정보를 물어왔다. 워낙 사람을 많이 상대하다 보니 익숙해진 건지 일 처리가 상당히 시원시원했다.





아힌은 그냥 그렇게만 생각하고 직원이 요구한 정보를 그냥 말해주었다. 그런데 플로라는 자기 차례가 오자 정보를 말하는 대신 반대로 직원에게 요구했다.





“제가 쓸 테니깐 주세요.”





“어? 그래? 넌 글씨 쓸 줄 아는구나?”





직원 누나는 살짝 놀라 했을 뿐 별 거부감 없이 바로 서류와 깃털 펜을 플로라에게 넘겨주었다. 그걸 보며 아힌은 방금 자신이 문맹 취급을 받았다는 것을 깨달았다.





“아니. 나도...어?”





그래서 잠깐 발끈했는데 말을 다 꺼내기 전에 깨달은 게 있었다. 이곳 세상에서 자신은 문맹이 맞았다. 글씨를 배운 적이 없었던 거였다.





아니 전생을 자각한 이후 글을 배우려 해 본 적이 없는 건 아니었다. 아힌이 살던 곳에는 글을 아는 사람이 아예 없었다.





14화




그리고 초원에서는 어디에서도 글씨라는 걸 볼 일이 없다 보니 얼마간은 글을 배우겠다고 가르쳐줄 사람을 찾아다니던 아힌도 결국에는 포기할 수밖에 없었고 그 후에는 까맣게 잊고 있었던 거였다.





직원 누나와 플로라는 뭔가 말하는 듯싶다가 그대로 굳어 있는 아힌을 힐끔 바라보고는 마저 서류를 작성했다. 그 모습을 보며 아힌은 이제라도 글을 배워야겠다고 마음먹었다.





“응. 등록했고 이게 증표야.”





“아 감사합니다.”





직원 누나는 서류를 확인하고는 서랍에서 구리로 만들 어진 듯한 적갈색의 조그만 메달을 두 개 꺼내었다.





아마 줄로 매달아 목에 걸라는 건지 위쪽에 구멍이 하나 뚫려 있었고 길드 간판에도 그려져 있던 방패 위로 주먹이 나와 있는 문양이 그려져 있었는데 나름 그럴듯해 보였다. 아힌은 바로 손을 내밀었는데 직원 누나는 건네주는 대신 움켜쥐면서 자기 품 쪽으로 끌어당겼다.





왜 이러나 싶어 그런 그녀를 쳐다보았는데 그런 아힌에게 직원 누나는 한쪽 손을 펴 내보였다.





“먼저 수수료부터 줘야지.”





“아...얼마 에요?”





“한 명당 3 쿠퍼야.”





3 쿠퍼면 원화로 환산해서 대략 만 원에서 만이천 원쯤 되는 돈이었다. 딱히 거금은 아니지만, 또 이런 돈이 아까운 건 어디나 마찬가지인지라 주머니에서 돈을 꺼내는 아힌의 가슴은 무척이나 무거웠다.





“네. 6 쿠퍼 받았습니다. 그럼 이제 끝난 거야?”





“아뇨. 퇴치 임무 좀 받고 싶은데요.”





“아. 그래? 임무라...”





직원 누나는 아힌의 대답에 둘을 돌아보고는 조금 미묘한 표정을 지었다. 아힌은 굳이 캐묻지 않아도 대충 그녀의 생각이 짐작이 갔다. 어린 소년 소녀 둘이서 몬스터 사냥을 한다고 하니 괜찮을까 하는 것일 터였다.





그녀는 뭔가 말하고, 싶어 하는 눈치였지만 길드의 규정 때문인지 결국 입을 다문 채로 한 뭉텅이의 서류를 꺼내어 놓았다.





“뭐...그래도 넌 마법사고 또 넌 활을 잘 쏜다고 했었지?”





그리고 다시 플로라와 아힌을 한 번씩 보면서 중얼거리듯 말했다. 이는 피의뢰인의 능력을 확인하는 것이지만 또한 평범한 어린 애들이 아니니 괜찮을 거라고 자신을 설득하는 행동이었다.





아힌은 전생의 경험 때문에 대강 짐작이 되었지만 플로라는 이상스럽다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.





“너희 두 명 이서 사냥하는 거 맞지?”





“네.”





직원 누나는 의뢰서를 고르기 전에 다시 한번 조건을 확인하고는 이내 의뢰서를 뒤지기 시작했다. 숙련된 솜씨인지라 서류를 확인하고 넘기는 속도가 장난이 아니었다.





“이거랑 이거, 그리고 이게 괜찮을 거야.”





아힌과 플로라는 바로 그녀가 테이블 위에 올려놓은 의뢰서를 받아 내용을 확인했다. 물론 아힌은 반사적으로 받긴 했지만 검은 건 글씨고 흰 건 여백이라는 것 외엔 알 수 없어 답답한 눈으로 플로라를 바라볼 뿐이었다.





솔직히 마법사라고 해도 어리고 약한 여자아이라 처음에 같이 다니자고 할 때 괜한 소릴 한 게 아닐까 하는 생각도 있었는데 도시에 와서 문명과 접촉하고 나니 이 애가 없었으면 정말 곤란할 뻔했다.





“으음 내가 보기엔 처음 상대하기에는 적당한 몬스터들인거 같아.”





플로라는 이어서 몬스터 이름도 알려 주었지만, 솔직히 아힌은 초원에서도 그냥 자기가 대충 이름을 붙여 구분했었기에 정식 명칭을 들어도 그놈이 어떤 놈인지 알 수 없었다. 그저 플로라가 말하는 뉘앙스로 보아 적당히 약하고 덜 위험한 놈들이라는 것 정도만 알아차렸다.





“그런 만큼 보상은 별로네.”





“그래도 아직 너네 들은 랭크가 낮아서 높은 등급의 의뢰서는 줄 수 없다.”





직원 누나는 투덜거리는 아힌의 말에 바로 방어적인 태도를 보였다. 처음부터 그녀가 보였던 태도를 생각하면 애초에 몬스터 소탕 의뢰서를 준다는 것 자체가 꺼림직한 듯했었으니 당연하다면 당연한 반응이었다.





그리고 아힌도 처음부터 무리할 생각은 없고 일단은 슬슬 이쪽 일의 분위기부터 알아갈 생각이었기에 의뢰서 중 적당한 걸 골라잡았다.





“수수료는 2 쿠퍼야.”





물론 의뢰서도 공짜는 아니었다. 아니 그래도 보수가 2실버 반, 그러니깐 30 쿠퍼 짜린 데 거기서 2 쿠퍼를 뜯어가다니 진짜 이 길드는 딱히 헌터들 편이 아니라 장사꾼일 뿐이라는 걸 실감하게 되었다.





그리고 아힌은 방을 구하는 걸 도움받겠다는 계획도 잊지 않았다. 하지만 긍정적인 답은 얻지 못했다. 직원 누나는 난감하다는 듯한 표정을 지었다.





“아...방? 그건 좀 어려울 거 같은데?”





“그런 서비스는 안 하는 거에요?”





“아니 일단 그런 지원도 하긴 하는데 워낙 헌터들이 많다 보니깐...”





방을 구하는 사람은 많은데 빈방을 내놓는 사람은 없다는 거였다. 이거 거간꾼이 문제가 아니었다. 어떻게 소개를 받았다고 해도 결국 방을 못 구했을 운명이었다.





“어떻게 할까? 일단 순서에 넣어 놓기라도 할까?”





“네...부탁드릴게요.”





앞서 줄 서 있는 사람들의 숫자가 터무니없이 많은 만큼 딱히 이 도시에서 계속 살 것도 아닌 이상 순서가 오리라 생각하진 않았지만, 손해 볼 거 없다고 생각해서 일단 넣어두려고 했다.





“응. 알겠어. 수수료 4 쿠퍼야.”





“...그냥 안 할게요.”





확률 낮은 복권치고 4 쿠퍼는 너무 비쌌기에 아힌은 등록을 취소한 후 여기서 길드 볼일을 끝마쳤다. 직원 누나는 예상했다는 듯 아무렇지 않게 그 취소를 받아들였다.





아힌은 그녀에게 인사를 하고 나오며 제법 오래 기다린 듯 인상이 썩은 다음 사람이 성큼 다가오는 걸 플로라와 함께 피하며 길드를 빠져나갔다.





이날은 이미 시간이 늦었기에 바로 몬스터 사냥을 가진 못했다. 대신 그럴듯한 식당에 가서 몬스터 사냥을 하기 전에 마지막으로 돈 많은 백수의 즐거움을 누렸다.





“내일부터는 열심히 사냥을 하는거다.”





“응!”





플로라는 향신료가 듬뿍 들어간 양고기 요리를 찍어 먹으며 행복한 표정으로 고개를 끄덕였다. 확실히 도시는 달랐다. 초원에서는 이 세계의 식문화에 대해 큰 의심을 하고 있었는데 이 정도면 충분히 돈을 벌 의욕을 가질 수 있을 것 같았다.





한창 먹을 때의 둘은 정신없이 접시를 비워나갔다.





다음날 둘은 마음의 준비를 하고 쇼핑해 둔 장비들을 단단히 장착했다. 아무래도 둘 다 초보인지라 서로 입은 걸 보며 느슨한 부분을 조여주었다.





“야. 너 완전 여전사다.”





그나마 예전에는 완전한 마법사 복장은 아니더라도 외투 안에 입은 특유의 옷차림 때문에 어쩐지 마법사 같은 느낌이 있었는데 가죽 갑옷에 팔다리에 강철을 덧댄 보호구까지 착용하고 짧은 지팡이도 품에 숨기니 그런 분위기가 완전히 사라졌다.





“그래?”





듣기 그리 나쁘지 않은지 플로라는 자신의 차림새를 내려다보고는 의기양양한 태도로 아힌을 올려다보았다. 아힌은 그런 그녀에게 짓궂은 미소를 지으며 한마디를 보탰다.





“응. 진짜 딱 애송이 헌터 같은 느낌이야.”





“...야!”





이젠 완전 친한 친구같이 되어 이런 장난도 스스럼없이 주고받게 되었다. 나쁘지 않았다. 이렇게 벽이 없는 편이 몬스터 사냥처럼 위험한 일을 할 때 호흡을 맞추기 좋을 수도 있으니 말이다.





둘은 일단 여관에서 제공하는 아침을 먹으러 갔다. 마른 빵에 품질이 그다지 좋지 않은 잼, 그리고 찬물뿐이라 썩 흥겨운 식사는 아니지만, 첫 사냥이라고 나름 기합을 넣어 꽤나 이른 시간에 나왔고 이때 밥을 먹을 수 있는 곳은 극히 한정적이라 선택의 여지가 없었다.





“근데 서쪽 성문이라고 했었나?”





“응. 나가서 다시 서북쪽으로 3km 정도야.”





아힌은 여관을 나서며 다시 한번 방향을 확인했고 플로라는 의뢰서의 내용을 아예 머릿속에 박아넣었는지 품에 있는 의뢰서를 꺼내지도 않고 나머지 위치도 이야기했다. 확실히 이 아가씨는 머리가 좋은 것 같았다.





도시의 아침은 조용했다. 전기가 없는 세상이다 보니 사람 역시 자연의 움직임에 따라 활동하기에 아직 어스름한 이 시간에는 열린 가게가 없었다. 부지런한 사람도 이제야 준비 중일 것이다.





하지만 그렇다고 사람이 없지는 않았다. 당장도 저 앞쪽에 조용히 걷고 있는 한 무리의 사람들이 있었고 아까 여관을 나올 때도 마찬가지였다.





언제나 몬스터의 위협에 시달린다고는 하지만 헌팅을 생업으로 삼는 이들이 노리는 타겟은 그런 공익을 목적으로 하는 것이 아니라 잡기 쉽고, 보상은 좋은 그런 녀석이다 보니 결국에는 경쟁이 일어난다.





그렇기에 이 시간에도 조금이라도 먼저 가서 선점하겠다는 이들이 있는 거였다.





둘은 살짝 비몽사몽 했었는데 다른 이들의 비장한 분위기 덕분에 잠에서 깨어 성큼성큼 서쪽 성문을 향해 나아갔다.





가면서 살짝 걱정했던 건 워낙 이른 시간이라 성문을 열었을까 했었는데 경비대원들은 생각보다 부지런했다. 그리고 다시 생각해 보면 이 시간에 움직이는 헌터들이 꽤 있으니 성문에 대해서는 의심할 필요도 없는 거였다.





“근데 여기서 서북쪽으로 어떻게 가지?”





성문을 나오고 얼마간은 그냥 길을 따라 걸었는데 그 길이 어느 순간부터 서남쪽으로 꺾이기 시작하자 아힌은 걸음을 멈춰서고 플로라를 돌아보았다.





“그러게. 그냥 가다 보면 길이 나오려나?”





아힌은 플로라의 말을 듣고 좀 더 나아가 주변보다 높은 언덕 위로 올라가 살펴보았다. 하지만 이쪽 길은 한참이나 외길로 이어져 있었다.





“아니 딱히 길은 없어. 아무래도 이 밀밭을 통과해야 할 거 같은데?”





그냥 초원이었다면 별 고민 없이 가로질러 갔겠지만, 이곳은 정주민들의 도시답게 근처의 비어있는 땅에는 대부분 농작물이 심어져 있었다. 그나마 다행인 건 이곳은 쌀은 별로 키우지 않고 밀을 주식으로 사용하기에 질퍽거리는 늪이 아니라는 거였다.





“그래도 남이 농사지은 걸 쓰러트리는 건 그러니깐 사잇길로 가자.”





“응.”





플로라가 막둥이처럼 대답했고 둘은 밭 사이로 나 있는 좁은 길을 따라 마치 사다리 타는 것처럼 지그재그로 북서쪽을 향해 나아가기 시작했다.





그렇게 얼마나 갔을까 둘은 마침내 밭을 벗어나 개간되지 않은 황무지가 펼쳐진 곳에 도착할 수 있었다. 그리고 이때부터 몬스터들의 모습이 보이기 시작했다.





“저건 아니지?”





아힌이 가리킨 건 초원에서도 가끔 보던 놈들로 회색의 겉껍질을 가지고 있고 기괴하게도 비정형의 몸이라 가만히 있으면 널려있는 돌멩이로 보이지만 가까이 접근해오는 생물이 있으면 바로 꿈틀대며 기어와 커다란 입을 열고 물어뜯는 소형 몬스터 였다.





“어떤 거? 저 라피스덴?”





아힌은 돌멩이 괴물이라고 불렀었다. 어쨌든 의뢰받은 놈의 이름은 아니었다. 그 외에도 개발되지 않은 황무지에는 여러 가지 몬스터들이 들끓었다.





하지만 지나치기 아까운 놈들은 없이 어떻게 하나 같이 들고 가는 노동력도 빠지지 않는 놈들 뿐이라 둘은 최대한 이를 피해갔다. 하긴 도시 바로 근처이니 돈 되는 놈들은 이미 다 털린 상태인 게 당연할 거다.





“근데 여기서 어디로 가는 거지?”





“그. 글쎄?”





일단 서북쪽이긴 하지만 거리가 제법 되다 보니 감이 잘 잡히지 않았다. 더구나 밀밭을 지나치며 지그재그로 움직이는 바람에 더욱 헛갈렸다. 두 소년 소녀는 서로의 얼굴을 돌아보며 난감해했다.





하지만 별수 없었다. 지금 여기에 어디 길을 물어볼 사람이 있는 것도 아니고 대충 감으로 방향을 잡고 헤매는 수밖에 없었다.





“저기 같지 않냐?”





그래도 아힌의 시력이 있다 보니 시야가 될 때마다 그럴듯한 지형을 찾아 움직인 덕분에 무작정 헤매지는 않았다. 플로라는 아힌이 가리키는 곳을 보고 근처 지형을 하나씩 살폈다.





“저기 숲이 있고 왼쪽에 돌밭, 그리고 저 뒤가 작은 산인가? 일단 대충 의뢰서에 있던 거랑 맞아떨어지는 거 같은데?”





네비게이션은 당연하고 지도도 흔하지 않은 세상이다 보니 위치를 알려주는 방식이 상당히 주먹구구라 어차피 대충 때려 맞추는 수밖에 없었다. 둘은 확신은 들지 않지만 일단 멀리 보이는 평야를 향해 걸었다.





15화




“아. 저기 있다.”





목적지에 도착하기도 전에 아힌은 멀리 보이는 바위 근처에 똬리를 틀고 있는 목표물을 찾을 수 있었다.





앙귀스라는 이름만으로는 아무것도 알 수 없어 플로라에게 그 외형적 특징을 들었는데 길이가 대략 2미터쯤 된다는 건 거리 때문에 잘 가늠이 오지 않지만, 전체적으로 긴 뱀과 같은 형태에 노란 비늘, 그리고 등 쪽에 파란색 갈기가 있고 칼날같이 납작한 꼬리, 마지막으로 입이 없는 듯 뭉툭한 얼굴에 커다란 외눈까지 비슷한 놈이 있을 거라고 생각되지 않는 독특한 외형이었기에 아힌은 바로 확신할 수 있었다.





“찾았어? 어딘데?”





“저쪽이야.”





아힌은 놈이 있는 방향을 알려주면서 활을 꺼내 들었다. 플로라는 미간에 주름을 잡았지만, 간신히 노란색 뭐가 있는 것만 알아볼 수 있을 뿐이었다.





여기가 길드에서 말한 장소인지는 아직도 정확히 모르겠지만 어찌 되었건 몬스터만 맞으면 되었다. 딱히 어디서 잡은 건지 알 수단도 없고 애초에 수급이 안 되는 부산물을 구하는 게 목적이었기에 길드 쪽에서도 별로 상관없는 일이었다.





아마도 수요가 적어서 가격은 별로 높지 않지만, 그 때문에 정작 필요할 때는 구하기 힘든 종류라 이런 식으로 의뢰를 하는 거라 생각되었다.





“플로라 주변 경계 좀 부탁할게.”





“응.”





아힌은 바로 활을 먹여 시위를 잡아당겼다. 그러고 보니 활을 쏘지 않은 지 며칠 되었다. 초원에 있을 때는 거의 매일 사냥을 나섰기에 이런 일이 없었는데, 여기서는 아차 하다 보면 녹슬어 버릴지도 모르겠다.





그 때문인지 살짝 어색한 느낌이 들었지만, 그런 느낌과 달리 그의 몸은 이미 뼛속까지 활이라는 도구에 대해 익숙해져 있어 의식하지 않았음에도 아주 자연스럽게 완벽한 자세를 취했다.





몸이 움직이자 바로 정신이 따라갔다. 아힌은 미간에 눈이 생기는 듯한 익숙한 느낌과 함께 시위를 위로 들어 올렸고 모든 감각이 맞아떨어지는 순간 가만히 시위를 놓았다.





순식간에 하늘로 날아 올라간 화살은 크게 포물선을 그리며 날아갔고 계속 앙귀스를 지켜보고 있던 아힌의 눈에 벼락같이 하늘에서 떨어진 화살이 놈의 몸통을 꿰뚫는 모습이 들어왔다.





“맞았어.”





“어? 진짜?”





화살이 날아간 이후 어떻게 되었는지 궁금한 눈으로 자신을 바라보는 플로라에게 아힌은 씩 웃으며 대답해 주었고 자신은 보이지도 않는 거리에 있는 놈을 맞췄다는 것이 잘 믿기지 않는 그녀는 그 눈을 동그랗게 뜨며 되묻게 되었다.





“그럼 진짜지. 근데 아직 죽진 않았네. 하긴 2 미터는 되는 놈이라고 했지? 게다가 뱀이니깐 한 발로는 안 죽겠지.”





아힌은 다시 또 화살을 시위에 먹였다. 하지만 이번에는 맞추지 못했다. 살짝 빗나가 바로 근처 바닥에 꽂히고 말았다. 그렇지만 딱히 실망할 건 아니었다. 아무리 아힌의 활 솜씨가 좋아도 이 거리에서 곡사로 쏘아 백발백중을 바라는 건 과한 욕심이라는 걸 알기 때문이었다.





그리고 안되면 다시 쏘면 되는 거였다. 활의 장점이 적이 쉽게 반격할 수도 없는 먼 거리에서 일방적으로 공격할 수 있다는 것이니 말이다.





아힌은 계속해서 활을 쏘아 날렸고 앙귀스는 반격은커녕 이쪽의 위치조차 찾지 못하고 몸부림칠 뿐이었다. 그렇게 열두 발 정도 날려서 여덟 발을 놈의 몸에 박아넣자 놈은 사방을 들이박으며 몸부림을 치다가 이내 늘어져 버리고 말았다.





“잡았다. 이제 회수하러 가자.”





“으응.”





아힌이 사냥을 하는 동안 접근해오는 잡다한 몬스터들을 마법으로 쫓아내고 끈질긴 놈들은 아예 화염구를 날려 태워버리기도 하면서 나름대로 역할을 하긴 했지만 전부 쥐보다 약간 더 큰 정도의 소소한 놈들이었고 결정적으로 목표물을 잡는데 직접 기여한 게 없다 보니 플로라는 살짝 어색해했다.





“왜 그래?”





“아니... 별로 한 게 없는 거 같아서”





플로라의 태도가 좀 이상한 거 같아 아힌이 묻자 플로라는 조금 머뭇거리다 대답했다. 이에 아힌은 무슨 그런 생각을 하느냐는 듯 손을 휘저으며 웃었다.





“네가 그렇게 견제해 주고 있지 않았으면 난 아직도 뛰어다니면서 계속 활을 쏘고 있었을걸? 괜히 이상한 생각 하지 마.”





“...응.”





그제야 플로라는 어두운 기색을 떨쳐내고 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습에 아힌은 귀엽다고 느끼긴 했지만 동시에 살짝 귀찮다는 생각도 들었다.





전생이나 지금이나 남자애들하고 지낼 땐 이런 게 없었던 거 같은데 어린 여자애라서 그런 건지 아니면 플로라 특유의 성격인지 좀 다른 느낌이었다.





어쨌든 잡았으니 의뢰받은 부속물을 수거해야 했다.





아힌은 일단 검부터 뽑아 들었다. 이 근처는 나무나 바위, 그리고 낮은 언덕 등 장애물이 많고 사람이 많이 오지 않는 만큼 몬스터가 숨어 있을 가능성이 커서 아까 활을 당길 때보다 더욱 긴장해야 했다.





플로라 역시 지팡이를 꺼내 들고 언제라도 마법을 쓸 준비를 했다.





이 근처에는 그렇게 거창한 놈이 나오지는 않는다지만 약한 놈이라도 기습을 당하게 되면 충분히 위험했다.





다행히 조심한 덕분인지 둘은 딱히 공격당하지 않고 사체가 있는 곳에 도착할 수 있었다.





“음...그러니깐 이놈 간이 필요하다는 거지?”





플로라는 호기심이 들었는지 아힌에 앞서 죽은 앙귀스의 앞으로 다가갔지만, 손에 피를 묻혀본 경험이 없는 건지 변죽만 올리고 머뭇거릴 뿐이었다.





보통 이 세계의 여자아이들이라며 십 대 중반쯤이면 닭 정도는 잡아 봤을 텐데, 상당히 귀하게 자란 모양이었다. 아니 마법을 배우냐 그런 일을 할 시간이 없었으려나.





“내가 할게.”





“그. 그래.”





딱히 그녀에게 시킬 생각도 없고 요번에 산 나이프를 써보고 싶던 아힌은 플로라의 어깨를 짚고는 앞으로 나섰다. 플로라는 아닌 척했지만 안도한 기색이 역력해서 뒤로 물러섰다.





채취는 별거 없었다. 앙귀스가 그렇게 가죽이 질긴 놈도 아니고 딱히 체액에 독성이 있는 것도 아니라 그냥 초원에서 사냥할 때처럼 바로 배를 갈라서 간을 꺼내었다.





집에서 기르는 양도 많이 잡아봤고 야생동물과 몬스터도 많이 사냥해 본 만큼 낯선 몬스터라고 해도 그리 어렵지 않게 간을 찾아낼 수 있었다. 정작 귀찮은 건 꺼낸 간을 챙기는 일이었다.





전생처럼 비닐봉지 같은 게 있으면 엄청 편하겠지만 여기서는 기름 먹인 천으로 감싼 다음에 다시 또 두꺼운 천 주머니에 넣어야 했는데 이래도 피는 배어 나왔고 냄새도 나서 유쾌하지 않았다. 더 문제는 기분 같은 게 아니라 이 냄새가 다른 몬스터들을 끌어들인다는 거였다.





그나마 다행인 건 동료 중에 마법사가 있다는 점이었다.





“이거 냄새 안 나게 할 순 없어? 괜히 사나운 몬스터들이 꼬일 거 같아서.”





“아아. 알겠어. 잠깐만.”





플로라가 마법을 남용하는 편이 아니라 그냥 냄새가 거슬리는 것만이라면 거절했겠지만 확실히 몬스터가 꼬이는 건 위험한 일이었기에 고개를 끄덕였다.





그녀가 항상 하는 것처럼 손가락을 튕기며 주문을 외우니 뭔가 옅은 자주색이라고 해야 하나 빛이 뿌려지는 듯하더니 신기하게도 주머니 밖으로 흘러나오던 냄새가 싹 사라져 버렸다.





아힌은 이에 감탄하다가 문뜩 그동안도 궁금했지만, 당시에는 아직 거리감이 있었다던 지 아니면 다른 상황 때문에 하지 못했던 질문이 떠올라 생각난 김에 이를 던졌다.





“근데 궁금한 게 있는데 그 손가락 튕기는 동작은 왜 하는 거야?”





그러면서도 혹시나 물어보면 안 되는 종류의 것인가 하는 생각이 들어 조금 긴장했는데 다행히 그런 건 아닌 듯했다. 플로라는 아무렇지 않게 그 동작을 다시 해보이며 말했다.





“이거 말이야?”





“어. 그거.”





“그냥 별건 아닌데, 마법 루틴이야.”





이어진 그녀의 설명은 이랬다.





이 마법이라는 건 비현실적인 능력을 실제로 발휘하는 건데 그 주체가 되는 마법사 역시 그 원리를 전부 아는 것이 아니다 보니 의문과 의심이 생기게 되는데 이는 좀 더 뛰어난 마법사가 될 수 있는 바탕이 될 수도 있지만, 자칫 잘못하면 마법을 발현하는 힘을 잃어버릴 수도 있다.





그래서 마법사들은 일부러 마법을 쓸 때는 평소에 하지 않는 행동을 해서 비현실의 실현이라는 계단의 높이를 좀 줄이고 이걸 하면 마법이 발동된다는 식의 자가 최면을 하게 하는 등으로 이런 위험성을 줄이는 거라고 했다.





“꼭 필요한 건 아닌데 마법사들이 하는 말로는 ‘매우 권장 되는‘ 거야.”





플로라가 이야기를 하는 동안에 둘은 다시 다른 앙귀스를 찾기 위해 움직였는데 아힌은 시야를 전면에 두고도 마법사에 흥미 있었기에 고개를 끄덕이며 재밌게 들었다.





그러는 동안 대략 오 미터 정도 떨어져 있는 바위 뒤에서 앙귀스 한 마리가 꿈틀거리며 그 모습을 드러냈다.





“플로라. 저기.”





“아. 응.”





플로라도 나름대로 열심히 살피긴 했지만 아무래도 초원에서 사냥꾼으로 살았던 아힌의 관찰력과 비교할 순 없었기에 아힌이 작은 목소리로 방향을 알려주자 그제야 이를 발견할 수 있었다.





’캬악!‘





앙귀스는 금세 이쪽을 발견했다. 놈은 매끄러운 비늘로 아무것도 없을 것 같은 얼굴을 이쪽으로 향하더니 갑자기 반으로 갈라지는 것처럼 커다란 입을 드러내고는 빼곡하게 차있는 흉악하 치아와 붉은 속을 드러내며 괴성을 질렀다.





하지만 이는 플로라조차 움찔하게 만들지 못했다. 그녀는 손가락으로 놈을 가리키며 괴성을 지르기부터 준비했던 마법을 발동시켰다.





“느려져라.”





그녀의 손끝에 뭔가 주황빛 빛무리가 어린다 싶더니 아힌이 전생에서 했던 게임에서 자주 보던 공격 마법처럼 길게 꼬리를 그리며 날아갔다.





하지만 이는 게임처럼 폭발하는 대신 조금 번쩍이는 듯하더니 놈의 몸에 흡수되었다. 잘은 모르겠지만 발동어로 보아 아마도 움직임이 느려졌거나 했을 듯싶었다.





아힌도 그냥 마법만 구경하고 있진 않았다. 그는 놈을 발견하자마자 바로 칼을 납검 하고 활을 꺼내 들었다. 그리고 화살을 꺼내면서 마치 한 동작처럼 시위를 먹였고 조준을 하는 것 같지도 않게 바로 시위를 놓았다.





직사로 날아간 화살은 플로라의 마법에 앞서 놈의 벌린 입안으로 빨려 들어갔다.





’캬아악!!’





고통 때문에 급히 입을 다물며 화살대가 부러졌고 놈은 고통의 비명과 함께 몸부림쳤다. 아힌은 부러진 화살을 아까워하면서도 이어서 속사로 화살을 쏘아 날렸다.





앙귀스는 분노에 차서 그 외눈을 빛내며 돌진하기 시작했지만 플로라의 마법 때문에 전혀 날렵하지 못해 계속 그 몸에 화살이 꽂혔다.





원래도 그리 강력하지 못한 놈은 버티지 못하고 이내 멈춰서 늘어지고 말았다.





“두 마리 째네.”





“어. 그러네.”





어렵지 않게 놈을 잡아낸 아힌이 카운트를 셌고 플로라는 앙귀스의 괴성이나 달려들 때의 기세에 살짝 눌려 있었던 터라 조금 멍한 태도로 맞장구를 치며 고개를 끄덕였다.





이날 사냥은 보통 이런 식이었다. 생각보다 많이 눈에 띄는 놈들은 아니었다. 초반에는 운이 좋아서 거의 연달아 두 마리를 잡았지만, 나중에는 삼십 분에 한 마리를 잡을까 말까였다.





의뢰서에서 요구한 수량은 총 11개였는데 이를 채우기 위해 아힌과 플로라는 반나절 이상을 황무지에서 헤매야 했고 이동 시간까지 따지면 거의 한나절이었다.





“그래도 그렇게 어렵진 않았네.”





“으응... 힘들긴 하지만.”





아힌은 묵직해진 가방을 짊어지며 밀밭 사잇길을 따라 걷다가 지쳐서 터덜거리는 플로라에게 말을 걸었다. 방전된 느낌인데 제대로 도착할지 걱정이었다. 그래도 대답을 하는 걸 보니 일단 제정신이긴 한 모양이라서 조금은 안심이 되었다.





이 정도 난이도면 딱히 베테랑이 아니라도 평범한 이들이라면 머릿수가 다섯 정도만 되어도 그럭저럭 가능한 수준인 듯했다.





하지만 다섯이었다면 이 의뢰의 보상금은 너무 적었을 거다. 은화 2개 반짜리 의뢰이니 한 명당 돌아가는 돈은 6 쿠퍼다.





몬스터 고기가 워낙 싸게 풀리니깐 대충 먹고는 살 수 있겠지만 진짜 딱 거기까지 일 수준이었다.





16화




아힌은 어느 정도 예상하긴 했지만, 도시에서 헌터 생활이라는 게 정말 만만치 않겠다는 걸 느꼈다.





하지만 반대로 자신의 실력에 대한 자신감도 차올랐다. 활이 특기라고 생각하긴 했지만 정말 이걸로 헌터 생활에 얼마나 도움이 될지에 대해서는 불안감이 없을 수 없었는데 첫 사냥을 통해 이런 게 전부 사라졌다.





플로라와 함께라면 최소한 둘이서 오 인분은 한다는 이야기였으니 말이다.





둘은 한참을 걸어 다시 성문으로 들어설 수 있었고 생각보다 오래 걸린 탓에 점심을 건너뛰게 되어 무척이나 배가 고팠지만, 생간을 등에 지고 식당에 들어가고 싶지도 않았고 그게 아니더라도 의뢰부터 끝마치고 싶었기에 바로 길드로 향했다.





일을 끝마쳐도 다시 다른 의뢰를 하긴 애매한 시간이었는데 좋은 점은 덕분에 길드에도 사람이 별로 없었다는 점이었다.





"여기 의뢰서랑 의뢰품이요."





"어디...어? 오늘 맡긴 건데 벌써 끝냈네?"





이번에는 푸짐한 체구의 아저씨가 창구에 앉아 있었는데 그는 의뢰서를 확인하고는 조금 의아해하다가 이어서 주머니에 들어 있는 의뢰품이 확실하다는 걸 확인하고 놀란 표정을 지었다.





"이거 어린 친구들이 실력이 확실한가 보네?"





그는 아힌과 플로라를 칭찬하며 평가를 좋게 써주겠다고 공치사를 했다. 그러면서 싱글싱글하는 걸 보니 오늘 처음 본 그가 갑자기 엄청난 호감을 느꼈을 리는 없을 터이니 아무래도 의뢰 평가가 잘 나오면 보고서를 접수한 직원에게도 뭔가 떨어지는 게 있는 모양이다.





꼭 돈이 아니더라도 인사 평가 점수가 높게 나온다거나 말이다. 아힌은 이걸 잘 이용하면 길드 직원과 좋은 관계를 만들 수 있을 것 같다는 생각이 스쳤다.





"자. 여기 보상금이야."





어쨌든 제일 중요한 건 돈이었다. 잠시 생각에 빠졌던 아힌은 직원이 돈을 건네주자 바로 표정이 환해져서 이를 받았다.





금액은 정확했다. 은화를 확인한 아힌은 바로 기분이 좋아졌다. 일단 돈이 쥐어진 것부터 좋았지만 하루 만에 은화를 벌었다는 것이 목덜미가 달아오를 정도로 좋았다.





더구나 플로라는 힘들어했을지 모르지만 아힌으로서는 초원에서 하던 사냥에 비해 노동 강도도 훨씬 낮았다. 앞으로가 기대되었다.





그리고 아힌은 바로 다른 의뢰를 수령 받았다. 어차피 기한이 그렇게까지 짧지 않으니 왔을 때 받아 두는 게 현명했다. 어렵지 않았지만 그렇다고 단번에 수준을 올릴 정도로 쉬운 것도 아니었으며 일단 플로라가 힘들어했던 것이 마음에 걸려 얼마간은 몬스터 헌팅에 익숙해지는데 집중하는 게 낫겠다고 판단했던 거다.





"배고파. 빨리 밥 먹으러 가자."





플로라는 길드에서 나오자마자 바로 아힌의 팔을 잡아당겼다. 어지간히 배가 고팠던 모양이다. 아힌은 피식 웃으며 그녀가 가자는 데로 따라갔다.





"알겠어. 근데 어디 가는 거야?"





"저번에 내가 봐둔 가게가 있어. 거기로 가자."





길드에서 여관 쪽으로 가는 길에 있는 식당이었는데 지금 시간이 대충 네 시 정도인 듯했는데



애매한 시간임에도 상당히 사람이 많아 보였다. 그녀도 이 도시가 처음이고 여기에 온 이후 항상 같이 다녔는데 어떻게 이런 가게를 알아 두었나 좀 신기했다.





‘아니...굶어 죽을 뻔했으니깐 먹는 거에 관심이 커진 건 당연한 건가?’





여자애한테 먹는 걸 밝힌다고 하는 건 그리 현명한 언동이 아니었기에 아힌은 속으로만 이렇게 생각했다. 가게 안은 벌써 남은 자리가 별로 없었다.





"어서 오세요."





둘은 어느새 다가온 10살 근처쯤 되어 보이는 꼬마 여자애의 안내에 따라 한쪽 테이블에 앉을 수 있었다. 플로라는 앉자마자 바로 고기 요리들을 주문했다. 평소에는 그래도 슬쩍 뭐가 먹고 싶다 하는 식이었기에 살짝 놀라서 바라보고 말았다.





"괜찮지?"





그녀는 그제야 멋쩍게 웃으며 아힌의 의견을 물어왔다.





"뭐야. 이제야 물어보는 거냐."





"아하하..."





"뭐. 괜찮아. 이제 너도 돈을 벌게 되었으니까. 아 맞다 여기 받아."





아힌은 대충 웃어넘기고는 이김에 의뢰로 번 돈을 나눠주었다. 플로라는 손에 은화가 쥐어지자 잠시 그걸 바라보다가 씩 웃으며 이를 챙겨 넣었다.





"맞아. 내 몫도 있었지."





"뭐야. 나한테 다 맡길 생각이었던 거야?"





그녀의 반응에 아힌이 의심스럽다는 듯 눈을 가늘게 뜨자 정말 그런 건지 플로라는 옆머리를 긁적이며 웃었다. 하긴 루치까지 와서 바로 오늘 아침까지도 전부 아힌에게 의존해 왔으니 의뢰금을 나눠달라는 말이 잘 나오지 않았을 듯했다.





"잘 모아서 먼저 빚진 것부터 갚으라고."





"아. 알겠어."





품에 돈을 넣고도 플로라가 어색해하는 거 같아 일부러 반쯤 농담을 했고 그제야 플로라는 피식 웃으며 듣기 싫다는 듯 손을 내저었고 이내 평소의 태도로 돌아오는 듯했다.





얼마 뒤 나온 요리는 인기 있는 가게답게 상당히 맛있었다.





고기면 다 맛있다고 하기에는 이 세계는 정육 기술부터 식재료 취급법, 조리법까지 부족한 게 워낙 많았기에 괜찮은 음식을 내놓는 가게를 알게 된 것도 나름 괜찮은 성과였다.





다만 맛있는 만큼 가격은 좀 비싼 편이었다. 일 인당 대략 4 쿠퍼 정도씩 나왔는데 전생 기준으로 치면 그렇게 비싼 것도 아니지만 이곳은 먹는 것이 싼 편이라 체감되는 게 달랐다. 아니 꼭 그렇게 따지지 않아도 지금 둘의 벌이를 생각하면 과한 금액이었다.





플로라는 먹을 때는 신나게 먹었지만, 식사가 끝난 후 계산을 하려고 종업원을 부르기 전에 얼마인지 따져보고는 표정이 안 좋아졌다. 아힌은 그런 플로라의 모습에 몰래 웃다가 문뜩 이게 좋은 계기일 수 있겠다는 생각이 들었다.





그렇기에 그는 플로라가 종업원을 부르기 전에 급히 그녀를 불렀다.





"플로라."





"어? 왜?"





아힌은 자신을 돌아보는 플로라에게 최대한 호의적인 미소를 지어 보이며 말했다.





"이번엔 내가 사줄게."





"어? 정말?"





아직 순진한 편인 플로라는 아힌에게 무슨 속셈이 있을 거라 생각하지 못하고 좋아할 뿐이었다. 어느 정도 눈치만 있어도 아힌이 갑자기 불러서 미소를 지을 때 뭔가 있구나 싶었을 거다.





"대신!"





플로라는 아힌이 이렇게 뒷말을 붙이고서야 눈을 동그랗게 뜨고 무슨 말을 하려는 건지 기다릴 뿐이었다. 그런데 아힌이 딱히 플로라에게 과한 요구를 하려는 건 아니었다.





"부탁 좀 하나 해도 될까?"





"...무슨 부탁인데?"





아힌은 이제야 눈을 가늘게 뜨며 무슨 소리를 하려는 것일까 하며 경계하는 플로라에게 최대한 아무것도 아니라는 태도로 말했다.





"아니 그렇게 거창한 건 아니고 글자를 좀 배우고 싶어서."





"아아..."





바로 어제 아침에 길드에서 문맹인 것이 까발려졌기에 플로라는 아직 잊지 않은 듯 고개를 끄덕거렸다. 그리고 살짝 고민하는 듯하더니 이내 허리를 펴고 옆눈으로 아힌을 바라보며 장난스럽게 말했다.





"겨우 이거 한 끼로?"





그녀 말대로 이거 하나로 퉁쳐 보려고 했었는데 역시 그건 무리였던 모양이었다. 아힌은 좀 실망했지만, 전혀 그런 티를 내지 않고 만면에 미소를 띤 채로 대답했다.





"아니 절대 그럴 리가 없지. 앞으로도 종종 이렇게 사줄게. 어때?"





"흐음..."





플로라는 잠시 깊게 고민하는 듯한 모습을 보였지만 이내씩 웃으며 고개를 끄덕였다.





"좋아. 거래 성립! 동료가 문맹에서 벗어나고 싶으시다는데 도와드려야지."





애초에 기회를 잡아 다른 사람을 털어먹는 영악한 타입이 아니었던 그녀는 이미 글자를 가르쳐 달라는 소리를 들었을 때 그래야겠다고 마음먹었고 잠시 장난을 쳤을 뿐이었다.





사실 이 장난도 그녀의 평소 성격과는 어울리지 않고 마지막에 문맹이라고 놀리는 건 스스로 생각해도 좀 너무 까불었나 하는 느낌이 들었는데 사실 이건 그동안 내심 아힌을 조금 어려워하는 감정 가져왔던 것에 대한 일종의 반동이었다.





아무래도 플로라로서는 목숨 빚도 있고 여러 상황에서 앞서 움직이며 이를 해결하는 모습을 보여주었으며 더구나 애초에 동갑이라고 하지만 육체적으로 확연히 크고 정확히 의식하고 있진 않지만, 정신적으로도 자신보다 성숙한 아힌을 가볍게 대할 수가 없었다.





그러던 차에 자신보다 못한 점을 하나 찾게 되고 더구나 그가 먼저 나서서 도움을 청하게 되자 눌려 있던 것들이 한 번에 해소되면서 약간 더 튀어나오게 된 거였다.





어쨌든 아힌이 글을 가르쳐 달라고 한 것은 둘이 좀 더 벽을 허물고 친해질 기회가 되었다.





첫 의뢰를 무사히 해결한 이후 아힌과 플로라는 루치 주변 이곳저곳을 다니며 길드의 의뢰를 수행했다. 처음 얼마간은 그냥 의뢰서에 있는 걸 해치우는 것만으로도 버거웠지만 걸어 다니는 것에 익숙해지고 지형이 어느 정도 익숙해지자 슬슬 여유가 생기기 시작했다.





동남쪽에 있는 늪지로 가는 중 아힌은 얼마 떨어져 있지 않은 나무 위에 고양이와 비슷한 크기와 형체의 몬스터를 발견하곤 손가락으로 가리키며 플로라를 돌아보았다.





"어? 저거 카투...뭐라고 하는 거 맞지?"





"맞아. 카투라토르."





"어. 그거. 저놈 뒷 발톱이 상당히 비쌌었지. 저거 잡는다."





아힌은 말이 끝나기 무섭게 바로 활을 꺼내 들어 쏘았다. 그리 멀지도 않았고 카투라토르도 이쪽을 발견하지 못한 채 방심하고 있던 터라 바로 등줄기에 화살을 얻어맞고 말았다.





‘캬악!!’





놈은 비명을 지르며 나무에서 떨어져 내리고는 몸부림을 쳤다. 아힌은 놈이 정신을 차리기 전에 연달아 화살을 쏘아 날렸고 덩치가 얼마 되지 않는 녀석인 만큼 내구력도 낮은 편이라 두 발의 화살을 더 맞게 되자 버티지 못하고 쓰러져버렸다.





그동안 길드를 오가면서 벽에 걸린 가격표를 보거나 다른 헌터들의 이야기, 혹은 다른 의뢰서를 보면서 자연스럽게 돈이 되는 몬스터 부산물을 하나둘 알게 된 아힌은 의뢰를 수행하는데 여유가 생기자 이런 식으로 지나다가 발견하는 놈들을 잡기 시작했다.





둘은 조심스럽게 사체로 다가가 플로라가 주변을 살피는 사이에 아힌이 나이프를 꺼내 발톱을 채취했다.





이젠 플로라도 몬스터의 피 정도에는 끄덕하지 않게 되었고 괜찮은 부수입이 생긴 것이 즐거워 둘은 서로의 얼굴을 바라보며 웃음 지었다.





이게 생각보다 벌이가 좋았다. 방금 얻은 카투라토르의 발톱은 하나에 5 쿠퍼나 되는 물건이다. 이놈은 한쪽 뒷발에 5개의 발톱을 가지고 있으니 총 50 쿠퍼 즉 4 실버 2 쿠퍼나 되는 번 것이다.





물론, 이번 건 진짜 극히 드문 대박이지만 평균적으로도 이런 비싼 부산물이나 의뢰가 나오기 쉬운 부산물을 미리 채취하는 식으로 버는 부수입이 의뢰로 버는 돈을 능가할 정도였다.





헌터 일이 확실히 힘들긴 하지만 부지런히 노력하면 또 벌 수 있는 구석이 많은 일이기도 하다는 생각이 들었다.





그런데 이렇게 계속 몬스터 사냥을 하다 보니 점점 능숙해졌지만 그러다 보니 동시에 부족한 점 역시 알게 되었다. 물론 아직 어리고 미숙한 둘이다 보니 부족한 거야 무척 많았지만 그런 기본적인 역량 문제보다 여기서 말하고자 하는 건 팀의 조합 문제였다.





목적지에 도착해서 타겟을 찾던 중 십 미터도 되지 않는 거리에 있던 굴에서 웬 멧돼지 같은 몬스터가 튀어나와 돌진하는 일이 있었다.





둘은 깜짝 놀랐지만 아힌이 플로라를 붙잡고 몸을 날려 일차로 공격을 피했고 플로라도 정신을 놓지 않고 바로 적절한 마법을 찾아서 몬스터가 엉뚱한 방향으로 돌진하게 했다. 그 틈에 아힌이 마구 화살을 쏘아 날려 간신히 놈을 쓰러트릴 수 있었다.





"아무래도 앞에 서서 접근하는 놈을 경계하고 막아내는 전사가 있어야겠어."





아힌은 쓰러진 놈을 헉헉거리며 살피다가 문뜩 플로라를 돌아보며 말했다. 플로라 역시 어떻게 해내긴 했지만 어안이 벙벙해서 눈만 동그랗게 뜨고 있다가 아힌의 말에 고개를 끄덕였다.





"어...정말."





17화




이번 경우가 아니더라도 원거리 공격 능력이 있는 몬스터가 반격을 해왔던 일도 있었다. 플로라가 마법으로 어떻게 막아내긴 했었지만 아무래도 마법이라는 건 발동시키는 데 어느 정도 시간이 걸릴 수밖에 없기에 플로라에게 계속 의존하는 건 무리가 있었다.





하긴 어쩌다 보니 둘이 팀을 이루긴 했는데 궁수와 마법사라니 너무 딜러 위주의 조합이다. 전생에 하던 게임에서도 이러면 안정성이 부족해서 제대로 사냥을 할 수 없었는데 진짜 목숨을 걸어야 하는 현실에서는 더더욱 무모하다 할 수 있겠다.





그나마 지금은 그냥 적응 기간으로 쉬운 임무를 하고 있어서 어떻게든 해내고 있지만 좀 더 어려운 일을 맡으려면 그전에 전위 역할을 할 새로운 동료를 영입해야 할 듯싶었다.





“근데 무슨 몬스터 인지 알아?”





거의 사람이 엎드린 거랑 비슷한 정도로 제법 큰 놈이었기에 이왕 잡은 거 아힌은 뭔가 건질 게 없나 싶어 이리저리 살피다 플로라를 돌아보며 물었다.





“어? 어...잠깐만.”





플로라는 몬스터에게 당할 뻔했던 거나 아힌의 품에 안겨서 바닥을 뒹굴었던 것까지 이래저래 마음과 정신이 흔들려 있던 터라 전에 없이 멍한 태도였다.





하지만 그녀도 요 며칠간 계속 몬스터와 싸워왔기에 금방 정신을 차렸고 동시에 보상금을 받아 한푼 두푼 모으는 재미를 알게 된 지라 금방 아힌이 물어보는 뜻을 알아차릴 수 있었다.





플로라는 아힌 옆으로 다가가 쓰러진 몬스터를 유심히 살폈다.





물론 그녀도 아힌과 같은 어린 나이이고 마법을 배우냐 바빴기에 직접 눈으로 보면서 몬스터에 대해 알게 된 것이 아니다. 전부 몬스터 도감과 같은 책으로 배운 거라 머릿속에 있는 지식과 대조를 해봐야 이름이나 다른 정보를 떠올릴 수 있다.





처음 습격을 당했을 때는 멧돼지 비슷하다고 생각했는데 죽어 쓰러져 있는 걸 보니 그보다는 커다란 쥐, 그러니깐 뉴트리아랑 비슷한 느낌이었다.





다만 등 쪽에만 녹색의 비늘이 갑옷처럼 나 있고 위아래의 송곳니가 주둥이 밖으로 길게 삐져나와 있는 거나 앞다리에 갈고리 같은 커다란 발톱이 한 개 더 있는 게 달랐다. 애초에 덩치만 봐도 이렇게 큰 쥐는 없으니 몬스터라는 걸 알 수 있긴 했다.





“아마도 기가마니스 같은데?”





“어어...근데 그래서 돈이 될 만한 건?”





그런데 플로라가 알려주는 몬스터 이름은 너무 정식의 명칭, 그러니깐 전생으로 치면 학명 같은 거라 일반적으로는 다른 이름을 사용하는 경우가 많았다. 물론 지금 아힌이 플로라가 알려준 이름을 대충 넘긴 건 그런 이유 때문은 아니었다.





중요한 건 돈이 되냐 안되냐였다. 플로라도 이를 알기에 어색한 표정으로 콧등을 만지는 거였다.





“그게. 딱히 없는 거 같아.”





“...정말? 이 녹색 비늘이나 송곳니, 그리고 요 발톱 같은 것도?”





아힌은 미련을 버리지 못하고 몬스터의 특징적인 점들을 하나하나 가리키며 되물었지만 플로라는 가만히 고개를 가로저었다.





“이 근처는 모르겠지만 워낙 흔한 몬스터라서 소재 가격이 거의 없다는 거 같아.”





“...에이.”





아쉽긴 했지만, 아닌 건 아닌 거라 아힌은 결국 포기하고 놈의 사체를 걷어차며 남은 미련을 떨쳐내었다.





너무 쉽게 포기하는 것 같기도 하지만 예전에 비슷한 상황에서 몇 번 혹시나 해서 그럴듯한 부위를 챙긴 적이 있었는데 결국 헛수고가 된 일을 몇 번 반복하고는 그냥 플로라의 지식을 믿게 된 거였다.





이후 둘은 별문제 없이 의뢰를 수행했다. 전위가 없어 불안하다고 했지만 지금 당장은 둘의 실력에 비해 약한 몬스터를 잡고 있고 계속 둘이 같이 사냥하면서 호흡이 잘 맞게 되어 이 정도 수준에서는 어떻게든 다 대응이 되었다.





오늘은 밀밭 근처에 있던 길로틴 웜이라는 별칭의 몬스터를 잡았는데 지렁이를 수백 배 키운 듯한 몸에 사슴벌레 같은 턱을 가진 놈인데 소재로서 가치를 가진 건 아니고 농부들이나 도시 주변을 오가는 사람들의 발목을 공격하는 바람에 퇴치 목적으로 의뢰가 나온 거였다.





그저 증거품이기에 놈의 세 번째 눈알은 아힌의 가방에 대충 아무렇게나 쑤셔박혀 있었다.





그렇게 의뢰를 끝내고 성으로 돌아가는데 성문 근처에 한 무리의 헌터들이 성벽에 아무렇게나 기대어 서 있는 것이 눈에 들어왔다.





플로라는 슬쩍 고갯짓으로 가리키고는 아힌에게 소근리며 물었다.





“저 애들 뭘까?”





보통 성문 근처에는 아무것도 없는 만큼 저렇게 사람이 모여있는 걸 보기 힘들기에 플로라의 말이 아니더라도 절로 시선이 가서 살폈는데 신출내기들인지 전부 어린 십 대 중반이나 많아야 후반으로 보이는 소년들이었다.





“글쎄?”





살펴봐도 딱히 목적을 알기 힘들었기에 아힌은 플로라를 돌아보며 고개를 저었다.





애송이들이 얕보이기 싫어 보통 그러듯이 강한 척을 하는지 인상을 쓰고 폼잡고 있는데 뭐랄까 전생에 골목에 모여 담배를 피는 불량 청소년들이 떠올랐다.





하지만 이곳의 아이들은 전생과는 확연히 달랐다.





딱히 사회의 보호를 받는 것도 아니고 다들 자신이 살던 마을에서 가난한 집이라던 지 아니면 땅을 물려받을 수 없는 셋째 넷째라던지 하여튼 쓸모가 없어 내쳐진 것이나 다름없어 가족에게도 의지할 수 없는 이들이라 강한 척이라도 하지 않으면 이리저리 치여 생존 자체가 힘든 약자들이다.





그리고 어떻게 사람들 사이에서 버틴다고 해도 돈이 없어 장비도 빈약하고 육체도 여물지 않아 연약하기에 서툴게 몬스터 사냥을 하다가 많은 아이가 죽어 사라지곤 한다.





“그런 것보다 빨리 돌아가서 밥이나 먹자.”





“응.”





플로라도 아주 잠시 관심이 갔을 뿐이고 사냥터에서 빵으로 대충 때운 거로는 양이 차지 않아 배가 고팠기에 바로 아힌의 말에 고개를 끄덕이며 그들에게서 시선을 돌렸다.





저 소년들을 불쌍하게 생각한다고 해도 따지고 보면 아힌도 결국 같은 나이 때의 소년에 불과했다. 더구나 무슨 능력이 있어 도울 수 있는 것도 아니기에 다른 사람들과 같이 무관심함을 가장하며 성문을 지나치려 했다.





그런데 소년들이 이쪽으로 말을 걸어왔다.





“어이! 너네!”





처음에 아힌은 설마 자기를 부르는 거라고는 생각하지 못했다. 그리고 아까 떠올렸던 불량아라는 이미지 때문에 뭔가 다른 사람하고 시비가 붙은 건가 싶어 귀찮아질 수도 있겠다는 생각이 플로라의 어깨에 살짝 손을 두르고 발걸음을 빨리했는데 그런 그의 앞에 누군가 불쑥 튀어나오며 시야를 가렸다.





“잠깐만 기다려줘.”





아힌은 걸음을 멈추고는 허리춤에 있는 검에 손을 뻗으며 앞을 가로막은 소년을 가만히 노려보았다. 소년은 키는 제법 커서 아힌에게 살짝 못 미칠 정도지만 상당히 말라서 가까이서 보니 갈비뼈가 비칠 정도였다.





낡고 더러운 옷에 어디서 구했는지 헐렁하기 그지없는 다 떨어진 가죽 갑옷과 허리춤에 있는 단검은 손잡이가 다 헤어져 있었다.





뭐랄까 헌터보다는 산적에 어울리는 모습이었다. 그것도 굶주린 쪽으로, 하지만 의외로 인상은 그리 나쁘지 않았다. 오히려 순박한 쪽에 가까울 듯했다. 소년은 아힌이 날 선 반응을 보이자 당황한 듯 두 손을 들어 올리며 자못 간절한 어투로 기다려 달라고 했다.





그리고 그런 소년의 뒤쪽으로 동료인 듯한 아이들이 우르르 달려와 자리 잡았다. 하지만 딱히 시비를 걸려는 느낌은 아니었다. 자리를 잡고도 은근히 주변을 살피고 특히 뒤쪽의 성문 경비대를 살피는 것이 문제가 되면 어쩔까 걱정하는 분위기였다.





아힌이 생각해도 아무리 생각이 없다 하여도 경비대가 있는 곳에서 강도질하려 들것 같지는 않았기에 어깨의 힘을 조금 풀었다. 플로라 역시 그런 분위기를 읽은 건지 바로 전까진 여차하면 마법을 쓰려고 아힌의 뒤에 있었지만, 슬며시 앞으로 나와서 먼저 소년들을 추궁했다.





“뭔데?”





“어? 그. 그게...”





아힌이 아니라 여자애가 이렇게 나오자 소년들은 한층 더 당황한 기색을 보였다. 하지만 고향을 떠나서 도시에 와 몬스터들과 드잡이를 하는 녀석들이 기가 약할 리가 없었다.





또 개중에 리더도 있는 만큼 키는 좀 평범하지만 두툼한 살집이 섞인 근육질 몸에 커다란 입이 인상적인 소년이 살짝 턱을 세우며 앞으로 나섰다.





“하고 싶은 말이 있는데 잠깐 저쪽에서 잠깐 이야기 좀 하자.”





“무슨 이야기?”





리더 소년이 가리킨 곳은 여기서 그리 멀지 않은 얕은 언덕이었다. 뭔가 수상한 의도가 있다면 저렇게 뻔히 보이는 곳으로 유인하진 않을 거라, 생각하긴 했지만 그래도 혹시 해서 어떤 생각인지 조금 떠볼 요량으로 아힌은 좀 뻣뻣하게 나가봤다.





여기서 발끈해서 덤벼든다면 플로라들 안아 들고 냅다 도망갈 생각이었다. 하지만 소년은 쓴웃음을 지으며 아힌을 달랠 뿐이었다.





“절대 안 좋은 생각을 하는 거 아니니깐 잠깐만 시간을 내줘.”





이렇게 나오니 더는 뻗대기가 힘들었다. 그리고 잠깐 살펴본 결과 이런 애송이들이라면 얼마든지 뿌리치고 도망칠 수 있을 것 같다는 판단이 들었기에 일단 한번 무슨 이야기를 하는지 들어나 볼까 하는 생각이 들어 플로라를 돌아보았다.





“어때? 무슨 말 하는지 들어볼래?”





나름 작게 말한다고 했지만 바로 앞에서 하는 소리가 들리지 않을 리가 없었기에 소년들의 시선이 플로라에게 쏠렸다. 아힌은 그녀가 위축될까 걱정했는데 의외로 아무렇지 않은 표정으로 오히려 소년들을 평가하듯 천천히 살폈다.





그리고는 짐짓 도도하게 턱을 들어 올리며 말했다.





“뭐 이야기 정도는 들어보지.”





플로라가 원래 이런 쪽이 아닌 걸 아는 아힌은 이게 나름 자신을 포장하려는 연기임을 알았지만, 소년들은 그런 그녀의 태도에 조금 위축되는 듯하여 아힌은 속으로 살짝 웃었다.





어쨌든 이야기가 되자 아힌과 플로라는 소년들과 함께 언덕으로 이동하여 적당한 곳에 걸터앉았다.





“음. 일단 내 소개부터 하지. 내 이름은 이반이야.”





리더라고 생각했던 덩치 큰 소년이 무게를 잡으며 자신의 이름을 밝혔다. 그래도 이 녀석은 풍채가 있어서 이런 게 나름 어울렸지만, 그의 뒤에서 근엄한 척하는 다른 소년들은 솔직히 말해서 안 어울리는 걸 넘어 안쓰러워 보일 정도였다.





이들도 다들 자기 이름을 밝혔지만, 이반 외에는 잘 머리에 들어오지 않았다. 조슈아, 드미르하고 더 있는데 여기까지도 그냥 이름만 기억나고 얼굴하고 매치가 되질 않았다.





어쨌든 저쪽이 예의를 갖추었으니 아힌도 이름 정도는 알려주기로 했다.





“뭐 내 이름은 아힌이고 이쪽은 플로라야.”





“으응. 근데 너희들 이름은 이미 알고 있어.”





아힌은 이반이 살짝 망설이다가 꺼낸 말에 조금 놀라 눈을 크게 떴다.





아니 뭔가 이쪽에 관심이 있었으니깐 기다렸다가 이렇게 말을 건 거라 생각하긴 했지만 아힌과 플로라는 이 도시에 온 지도 얼마 되지 않았고 아는 사람도 거의 없기에 딱히 이름을 알아낼 방법이 없을 거라 생각하고 있었기 때문이다.





“아니 어떻게 안 거야?”





플로라 역시 놀라서 반사적으로 묻게 되었다. 이에 이반은 쓴웃음과 함께 잠시 볼을 긁적이다가 그 내막을 알려주었다.





“그게. 길드에서 어쩌다가 훔쳐 듣게 돼서...”





여기까지 듣고는 아힌은 어디서 개인정보가 샌 건지 알게 되어 쓴웃음을 지었다. 아힌은 누구인지 모르는 길드 직원에게 짜증이 났지만, 이 세계에 무슨 개인정보 보호법 같은 것이 있을 리가 없으니 이내 포기하고 이어지는 이반의 이야기에 집중했다.





그는 처음에 우연히 길드에서 아힌과 플로라가 의뢰를 받는 모습을 봤었는데 당시에는 자기들과 비슷한 또래라서 그런 건지 그 모습을 기억하게 되었다고 한다.





여기서 아힌은 뭐가 인상적이어서 기억하게 된 걸까 생각했는데 이반의 뒤에서 의연한 척 앉아 있는 소년들이 아힌의 오른쪽 뒤에 앉아 있는 플로라를 힐끔거리는 걸 보고 바로 이해가 갔다.





하긴 이 나이 때 소년들이라면 예쁜 소녀에게 관심이 쏠리는 건 당연하다면 당연한 일이었다.





18화




“근데 우리가 볼일이 있어서 길드에 갈 일이 있었는데 거기 직원과 이야기하다가 최근에 무척 잘한다는 신입 이야기를 하더라고.”





처음에는 그냥 그러려니 하고 들었다는데 직원이 둘의 이름까진 이야기하지 않았지만, 이반과 비슷한 또래의 소년 소녀라는 이야기를 했고 그는 문뜩 아힌과 플로라를 떠올리고는 직원에게 자신이 아는 둘의 특징을 이야기하고 맞다는 대답을 들었다고 한다.





“우리랑 비슷한 또래인데 그렇게 잘 나간다니 궁금하더라고.”





그 이후로 이반과 동료들은 아힌과 플로라에게 관심을 가지고 멀리서 사냥하는 모습도 보고 일을 끝내고 소재를 가지고 돌아오는 모습, 그리고 길드에서도 시선을 두다 보니 이름을 알게 되었다고 했다.





“그게 처음에는 그래 봐야 얼마나 대단할까 했는데 확실히 다르더라고. 다른 베테랑 헌터들도 많이 봤지만, 너처럼 활을 잘 쏘는 사람은 없었어. 그리고 네 마법도...”





이반은 시종 어른스러운 모습을 보여주었지만, 그 역시 어린 소년인 건지 플로라에 대해 이야기할 때는 그녀와 제대로 눈을 마주치지 못하고 말끝을 흐리고 말았다.





아힌은 자신과 플로라를 스토킹했다는 이야기에 잠시 불쾌해졌었지만, 딱히 나쁜 의도가 있었던 것도 아니고 좀 과하다 싶게 칭찬을 하니 차마 화는 내지 못하고 쓴웃음을 지으며 머리를 긁적일 수밖에 없었다.





“그래서 결국 하고 싶은 말이 뭐야? 설마 칭찬하고 싶어서 부른 건 아닐 거 아니야?”





아힌은 칭찬과 소년들의 시선이 간지러워 이를 막으려는 듯 한쪽 손을 들어 올리며 본론을 재촉했다. 그러자 이반은 입을 다물고 머뭇거렸다.





여기까지 불러내 놓고 망설이는 게 좀 어이가 없었지만 플로라를 돌아보고는 그녀와 잠시 눈빛을 주고받은 아힌은 너무 서둘지 않기로 하고 기다렸다. 이반은 아힌과 플로라를 그리 오래 기다리게 하진 않았다.





“그러니깐 너희 사냥하는 거 보니깐 조금 아슬아슬한 거 같던데, 우리랑 팀을 맺는 거 어떻게 생각해? 이래 보여도 벌써 반년이나 몬스터랑 싸워왔고 막고 버티는 건 다들 자신 있거든!”





“...”





아힌은 예상치 못한 갑작스러운 제안에 잠시 할 말을 잃었다. 하지만 이미 소년들에 대해 애송이라는 판단을 내리고 있었던지라 일단 다시 한번 살펴보긴 했지만, 시선은 이미 짜게 식어있었다.





“으음...그러니깐 너희들하고 팀을?”





그래도 괜히 원한을 사긴 싫었기에 아힌은 바로 자르는 대신 적당히 거절할 말을 골랐다.





낯선 도시에서 거친 헌터 생활을 하면서 늘어난 건 눈치뿐인 소년들이 이런 아힌의 태도가 어떤 뜻인지 모를 리가 없었다. 소년들은 마음이 다급해졌다.





“무. 물론 우리 실력 좀 부족한 건 안다. 그러니깐 우리는 딱 두 명분의 보상만 받을 생각이다.”





이어진 이반의 제안에 아힌은 잠시 거절하려던 걸 멈추고 생각해 보았다. 두 명분이라고 한다면 이쪽이 자신과 플로라 두 명이니 보상을 딱 절반으로 나눠 먹자는 뜻이다.





일단 아힌의 생각으로는 저들 다섯을 합쳐도 플로라 한 명분의 능력도 되지 않는다고 생각했다. 하지만 전위가 필요한 건 사실이고 전위는 그렇게 대단한 능력이 필요한 포지션이 아니다. 대신 그만큼 많은 위험에 노출된다.





그렇다면 다섯이나 되는 인원이 전위를 맡아준다면 실력이 부실하더라도 최소한의 시간 벌이는 할 수 있을 거고 더구나 한 명이 지키는 것보다 넓은 반경을 커버할 수 있다는 장점이 있다.





사람을 많이 쓰면 그만큼 좋지만 그렇지 못하는 게 그만큼 많은 보상을 나눠줘야 하는 건데 싼 가격에 고용할 수 있다면 이야기가 달랐다.





하지만 진짜 이 녀석들이 몬스터 앞에서 도망치지 않고 버티며 최소한의 시간을 벌어줄지 확신이 들지 않았다. 더구나 설사 버틴다고 해도 실력이 부족하다면 싸우다 다치거나 심하면 죽을 수도 있는데 이러면 무척이나 곤란해진다.





아힌이 사이코패스라면 죽거나 말거나 그냥 소모품처럼 내던질 수도 있을지 모르겠지만 아무리 거친 초원에서 살아온 그라도 차마 그렇게까진 할 자신이 없었다. 하고 싶지도 않고 말이다.





일단 그렇게 거절 쪽으로 마음을 정하고 플로라를 돌아보았다. 그런데 그녀는 좀 다른 듯했다. 그렇지 않다면 지금처럼 흥미롭다는 눈빛을 하지 않았을 터이니 말이다.





“쟤네 의견에 흥미 있어?”





“응. 우리 전위가 필요하잖아. 게다가 다섯 명이 두 명분만 받겠다는데? 왜? 아힌은 별로야?”





“으음...”





물론, 이미 생각해 둔 대로 썩 내키지 않은 입장이었지만 동료인 플로라가 찬성이라면 또 이야기가 달랐다. 둘의 파티는 아힌 혼자서 끌고 가는 게 아니었으니 말이다.





게다가 당사자 바로 앞에서 실력이 의심스럽고 싸우다 죽을까 봐 걱정된다고 말하기는 쉽지 않았기에 아힌은 일단 자기 생각을 덮고 플로라의 의견을 따라보자고 마음먹었다.





“아니. 뭐 조금 걸리는 게 있긴 하지만, 그래. 일단 당분간만 같이 해 보는 것도 나쁘지 않을 거 같네. 그럼 그렇게 진행한다?”





플로라는 아힌의 결정이 기꺼운지 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다. 아무래도 그냥 돈 문제 때문에 이렇게 좋아하는 건 아닌 거 같은데, 아힌은 플로라의 태도에 조금 의문을 가지면서도 일단 이쪽의 대답을 기다리고 있는 이반에게 다시 시선을 돌렸다.





“좋아. 일단 당분간만 같이 팀을 짜보자.”





“오오!!”





아힌이 긍정적인 대답을 하자 이반을 포함한 소년들은 거의 환호성을 지르며 좋아했다. 이거 생각보다 아힌과 플로라에 대한 기대감이 높은 모양이었다. 아힌은 살짝 부담감을 느끼면서도 어디까지나 임시적인 협력이라는 걸 다시 강조했고 의뢰를 받는 주도권이 이쪽에 있다는 걸 확인 했다.





“아. 알겠어. 어차피 실제로 몬스터를 잡는 건 너희들이니깐. 그리고 우리가 잘하면 계속 같이 할 수 있는 거잖아?”





이반은 이제 무게를 잡으려고 노력하던 것도 잊었는지 아힌과 플로라를 잡기 위해 필사적이었다. 그리고 임시적인 협력이란 말에 잠깐 실망하는 모습을 보였지만 어떻게든 여지를 남기려 노력했다.





“뭐 그렇지 잘해준다면 굳이 다른 사람을 찾을 필요가 없을 테니깐.”





하도 간절해 보여 좀 긍정적인 쪽으로 대답을 해주었더니 바로 표정이 환해지는 것이 그 간절함이 안쓰럽게 느껴질 정도였다. 어쨌든 저런 태도라면 다루기 어려울 것 같지 않으니 그 점을 다행으로 여기자 생각했다.





아힌은 손을 내밀어 이반과 악수를 하며 팀을 결성한 서로 확인했다.





하지만 오늘은 이미 늦은 오후라 바로 사냥 가는 건 무리고 내일부터 같이 손발을 맞출 생각으로 일단 헤어지고 내일 아침 만날 장소를 정하기로 했다.





“길드 앞은 어때? 아침 6시 반쯤에 만나자.”





아힌은 자신과 플로라 기준으로 별생각 없이 시간을 말했는데 너무 이른 시간이었는지 이반과 다른 소년들은 순간 난처한 기색을 보였다.





이를 눈치채긴 했지만 아힌은 이미 자신이 주가 되어 이 녀석들을 부리기로 마음먹은 상태였기에 양보할 생각이 없이 가만히 답을 기다렸고 거의 빌다시피 해서 합류한 이들로서는 별수 없이 굽히고 들어올 수밖에 없었다.





“아. 알겠어.”





“그리고...우린 꿈의 둥지에서 지내는데, 너넨 어디서 지내고 있어?”





“어? 그건 왜?”





이반은 대답하는 대신 약간 어색한 표정을 지으며 이유를 되물었다. 아힌은 조금 의아스러워하다가 이내 왜 자신들의 숙소를 말하는 걸 꺼리는지 대충 눈치챌 수 있었다.





척 봐도 그리 형편이 좋아 보이지 않으니 허름한 곳에서 지내고 있어 그걸 밝히는 거 부끄러운 모양이었다. 아니 어쩌면 노숙하고 있는 걸지도 모르겠다. 하지만 그렇더라도 이제부터 같은 팀원이 되었는데 같이 지내진 않아도 최소한 어디로 가야 만날 수 있는지 정도는 확인해 두어야 했기에 모른 척하고 다시 답을 요구했다.





“아니 이제 같은 팀인데 무슨 일이 있으면 어디 가야 만날 수 있는지 정도는 알아둬야지.”





“...그런 거라면, 그래 그럼 무슨 일이 있으면 서북쪽 성벽 근처에 있는 공터로 오면 우리가 바로 찾아가도록 할게. ”





성벽 근처면 아무것도 없는 곳인데 아무래도 노숙을 하는 모양이었다. 묻고 싶은 것도 많고 측은한 마음이 들기도 했지만 아힌은 그냥 무표정으로 알겠다며 고개를 끄덕이는 것으로 이야기를 끝마쳤다.





“그럼 내일 보자고.”





“내일 봐.”





플로라도 아힌과 함께 그 옆에 서서 소년들에게 손을 흔들었고 녀석들은 바로 얼굴이 풀려서는 어색하게 손을 흔들며 떠나갔다.





길드에 가야 하는 만큼 성문을 통과하고 얼마간은 거리를 두고 서로의 모습이 보였지만 이내 길이 갈리면서 골목 너머로 소년들이 사라졌다. 그제야 아힌은 플로라를 돌아보며 궁금한 걸 물어 볼 수 있었다.





“근데 플로라. 왜 걔네랑 파티를 맺겠다고 한 거야? 전위가 필요하긴 해도 걔네 말고 제대로 된 베테랑을 영입할 수도 있잖아?”





아직 새내기이긴 하지만 계속 길드의 의뢰를 깔끔하게 처리하고 있어 평가도 나쁘지 않으니 굳이 직접 찾지 않더라도 길드에 주선을 부탁하면 아주 대단한 사람은 몰라도 그럭저럭 괜찮은 베테랑은 구할 수 있었다.





이는 실제로 길드 직원에게 직접 권유받았던 이야기고 아힌과 플로라도 딱히 다른 수가 없는 거 같아 주선을 부탁할까 하던 차이기도 했었다. 그런데 진짜 부랑아를 간신히 넘은 소년들을 선택하다니 잘 이해가 가지 않았던 거다.





“그게...”





“아니 절대 추궁 같은 건 아니고 그냥 궁금해서 그런 거니깐.”





아힌은 플로라가 바로 대답하지 못하고 자신의 눈치를 살피는 것 같자 전혀 그런 의도는 없었지만, 압박을 느낀 건가 싶어 웃으며 그녀를 달랬다. 그제야 그녀는 주저하며 입을 열었다.





“으응...그냥 우리랑 비슷한 나이라서...”





그런데 정작 말로 이유를 설명하자니 깨끗하게 떨어지지 않아 플로라는 이렇게밖에 말할 수가 없었다. 아힌은 잠시 무슨 소리인가 싶었지만 이내 대충 감 잡을 수 있었다.





일차적으로는 그녀도 전에 굶주리다가 초원에서 죽을 뻔한 경험이 있으니 자기랑 비슷한 또래인 아이들에게 동질감에 가까운 동정심도 있었을 거다.





그리고 아힌의 경우에는 다른 아이들과 이질적이라 그런 게 없지만, 비교적 일반적이 그 나이 때의 소녀인 플로라는 낯선 어른들보다 또래의 아이들과 어울리고 싶은 그런 마음인 것이 아닐까 하고 추측해 본 아힌이었다.





실제로는 어떤지 모르겠지만 속마음을 너무 캐묻는 건 미움을 사는 짓이고 어차피 한번 해 보기로 결정이 난 일이니 이 정도에서 멈추기로 했다.





“뭐. 알겠어. 그럼 의뢰도 끝마치고 내일 걔네하고 같이 할 만한 일이나 찾으러 길드나 가자.”





“으응.”





플로라는 그런 아힌의 배려에 조용히 안도감이 어린 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.





다음 날 아침 아힌과 플로라는 길드 앞 공터로 향했다. 플로라는 조금 흥분한 듯 보였다. 솔직히 이반의 팀은 상당히 지저분한 모습이라 특히 플로라 같은 소녀라면 특유의 결벽증으로 자칫 경멸감을 가질 수도 있을 텐데 딱히 그런 감각이 없는 모양이었다.





참 생긴 건 성에 사는 공주님 같은 느낌인데 의외로 수더분한 성격이었다. 아니 어쩌면 그런 결벽증보다 또래의 친구를 사귀고 싶다는 욕구가 더 강해서 그런 걸지도 모르겠다.





도착하고 돌아보니 소년들은 공터의 뭔지 모를 말 탄 전사의 동상 주변에 모여 기다리고 있었다. 어제 6시 반이라고 했을 때 안색이 변했던 걸 기억하는 아힌은 시간을 지키지 못한다면 약속을 파기하겠다고 벼르고 있었는데 생각보다는 성실한 모양이었다.





이내 소년 중 한 명이 이쪽을 발견했고 이내 이반이 손을 흔들며 아힌과 플로라는 맞이해주었다





“여어.”





그렇게 악을 쓰지 않았지만, 워낙 조용한 새벽이라 차가운 공기 속에 이반의 목소리가 짧게 울려 퍼졌다.





19화




아힌과 플로라는 서로의 얼굴을 한번 마주 보고는 걸음을 빨리했다. 그리고 가까이 다가가 보니 소년들은 딱히 졸린 기색이 없고 대신 기대감 어린 눈으로 둘을 맞이해주었다.





“다들 준비는 됐지?”





“아. 응. 물론이지!”





굳이 시간 끌 이유가 없기에 아힌은 바로 소년들을 데리고 이동했다. 이반은 잠시 눈치를 살피는가 싶더니 옆으로 다가와 질문을 해왔다.





“근데 어떤 놈을 잡으러 가는 거지?”





“아. 피그레빗 알지?”





앞에서 몬스터의 공격을 막아야 하니 당연한 물음이었기에 아힌은 선선히 대답해 주었다. 그런데 이반의 표정이 그리 석연치가 않았다.





“...당연히 알지.”





이반은 만날 때 보였던 의욕이 팍 사그라든 느낌이었다.





피그레빗은 토끼처럼 긴 귀와 뒷다리를 가지고 있지만, 멧돼지와 같은 몸체, 그리고 길게 튀어나온 주둥이로 보이는 거는 모두 들이받고 깨무는 난폭한 놈이다. 그나마 다행이라면 덩치가 그렇게 크지 않아 대략 진돗개랑 비슷하거나 그것보다 약간 작은 정도다.





그렇기에 그렇게 위험한 놈으로는 분류되지 않아 초보들이 많이 잡는 놈인데 아무래도 이반은 힘들게 아힌과 플로라를 섭외했는데도 별로 달라진 것이 없다는 생각을 한 것 같았다.





“실망이 너무 빠른데? 팀을 짜자마자 바로 센 놈을 잡으러 갈 순 없잖아. 일단 손발은 맞춰 봐야지.”





“아! 그. 그렇지.”





그래도 이제 같은 팀원인데 사기가 떨어져 있으면 좋을 게 없기에 아힌은 상냥함을 짜내어 친절하게 피그레빗을 타겟으로 삼은 이유를 말해주었다. 그러자 이반은 바로 얼굴이 밝아지며 고개를 끄덕였는데 처음에는 나름 무게 좀 잡는다고 했는데 역시나 결국 그 나이 때의 애송이구나 하는 생각이 들어 쓴웃음을 짓게 되었다.





그런데 아힌이 이반과 이야기를 하는 동안 플로라도 다른 소년들 옆으로 슬쩍 다가가고 있었다. 소년들은 여자애한테 익숙하지 않은 건지 아니면 마법사가 무서운 건지 어찌할 줄 몰라 하는 데 조금 망설이던 플로라가 궁금함을 이기지 못하고 먼저 말을 걸었다.





“저기 근데.”





“어? 왜?”





조그마한 키에 여자애처럼 곱상하게 생긴 그 녀석은 아마 조슈아라고 했었던 것 같은데 자기보다 작은 플로라가 말을 걸어오자 튀어 오를 듯 놀랬다.





“아니 왜 그렇게 놀라는 거야? 개구리로 안 만들어. 그냥 좀 궁금한 게 있어서 그래.”





플로라는 그런 조슈아의 반응에 피식 웃으면서 긴장을 풀어주려는 듯 농담을 던졌다. 나중에 물어보니 마법사들이 흔히 하는 농담이란다.





“으응. 뭐가 궁금한데?”





“그냥 이것저것. 음. 너네는 다 같은 동네 살던 친구였던 거야?”





그렇게 플로라가 먼저 배려를 하자 마음이 놓인 것인지 조슈아는 여전히 조금 부끄러운 듯 얼굴이 상기되어 있긴 했지만 진정된 태도로 플로라의 얼굴을 마주 보며 대답했다.





“...아니. 다들 루치에 와서 만난 사이야. 아! 저기 드미르하고 보리스는 원래 알던 사이래.”





“으음. 그렇구나.”





둘은 이후에도 플로라가 질문을 하고 조슈아가 대답을 하는 식으로 계속 대화를 이어갔다. 그녀의 질문이란 대부분 시시하다고 할 정도로 별것 없는 거였다.





다들 나이가 몇 살이나 되냐, 어째서 고향을 떠나게 된 거냐, 형제가 얼마나 되냐, 보통 무얼하고 지내고 어떤 놀이를 하는지, 또 평소에는 식사를 어떻게 하나 등등이었다.





“그리고. 배가 고프면 뒷산에 가서 르호다 줄기를 벗겨서 먹기도 하고...”





“르호다가 뭐야?”





“아. 그게 줄기에 가시 같은 게 나 있고 잎사귀가 이렇게 생긴 식물인데.”





처음에는 바싹 긴장했던 조슈아는 왜 이런 걸 묻나 싶어 플로라의 얼굴을 힐끔거렸지만 정말 궁금하고 흥미 있는 듯한 그녀의 눈빛에 의아해하면서도 얌전히 그 궁금증을 풀어주었다.





그리고 애초에 마법사인 그녀에게 짜증을 낼 배짱이 없는 그지만 아까 슬쩍 아힌 쪽을 돌아보았다가 빤히 자신을 바라보는 그 눈빛에 화들짝 놀라 더더욱 공손한 태도를 유지하게 되었다.





아힌 역시 그런 그녀가 의아했고 자기가 아닌 다른 소년과 친근하게 이야기를 하는 걸 보니 솔직히 질투심 비슷한 게 생기기도 했다. 하지만 가만히 그 대화를 들어보니 그녀는 조슈아라는 소년에게 관심이 있다기보단 아힌처럼 특별한 타입이 아닌 평범한 또래 아이들이 어떤지에 대해 흥미가 있는 것으로 보였다.





아무래도 플로라는 마법사다 보니 평범한 아이들과 다른 생활을 하며 자라와서 평범함에 대한 동경은 아니고 호기심이나 흥미 같은 게 있는 모양이었다.





그리고 동시에 또래 친구에 대한 갈망 같은 것도 있는 것 같았다. 죠슈아라는 아이와도 금방 허물없이 친해지는 걸 보면 말이다.





그렇게 이야기를 나누며 서로에 대해 알아가며 한참 이동한 끝에 피그레빗이 있다던 채소밭에 도착하게 되었다. 운이 좋은 건지 아니면 이쪽의 머릿수가 많아서 몬스터들이 함부로 덤비지 못한 건지 도착할 때까진 별다른 습격을 받지 않았다.





“일단 원래 너희가 하던 대로 상대해봐 우리는 그 뒤에서 지원하는 식으로 할 테니깐.”





“음.”





아힌은 이것저것 지시를 하는 대신 그냥 맡겼다.





애초에 딱히 전술적 소양이 있는 것도 아니다. 전생에 군대를 다녀오긴 했지만 그나마 분대장도 못 해봤다. 물론 문제가 보인다면 개입하겠지만 미리 어떻게 하라고 작전을 짤 능력이 안 되니 어쩔 수 없는 선택이었다.





소년들은 의욕에 차서 나름대로 포지션을 잡으며 주변을 경계하기 시작했다. 아힌과 플로라를 사방으로 감싸 보호했는데 거리도 적당해서 시야를 그리 가리지 않고 생각보다 괜찮은 실력을 보여주었다.





물론 확실한 건 몬스터를 만나봐야 알겠지만 말이다.





얼마 지나지 않아 십수 미터 앞의 구덩이에서 피그레빗 한 마리가 튀어나오더니 이내 돌진해 오기 시작했다.





“잠깐만 그냥 지켜보자.”





“응? 으응.”





아힌은 바로 마법을 쓰려는 듯 지팡이를 꺼내는 플로라를 말리며 이반과 소년들의 반응을 관찰했다. 이반은 리더답게 바로 뭔가를 지시하기 시작했고 소년들은 좀 긴장해 보이긴 했지만, 곧잘 움직이며 진형을 짰다.





그는 계속 아힌과 플로라가 있는 곳을 확인하며 미묘하게 자리를 옮겨 피그레빗을 유인했다. 돌진해 오는 동선을 바꾸어 위험도를 낮춘 거였다. 그리고 힘겹게 지고 온 나무 방패를 들고 굳건히 자세를 지켰다.





‘콰앙!’





아힌은 이를 불안하게 지켜봤지만, 소년들은 끝까지 도망치지 않고 자리를 지켰고 결국 피그레빗과 격돌하고 말았다. 그리 큰 녀석이 아니라지만 몬스터의 저돌성은 대단해서 소년들은 뭉쳐있음에도 몇 명은 뒤로 튕겨 나갔고 전체적으로 진형이 흔들렸다.





하지만 결국 버텨냈다. 이후의 대처도 나쁘지 않았다. 이반은 놈이 정신을 차리기 전에 소년들에게 지시를 내려 각자 들고 있는 짧은 창이나 검, 그리고 몽둥이를 마구 내려쳐서 정신을 쏙 빼놓는 한편 적당히 거리를 벌려 몬스터의 동선을 막으면서 동시에 아힌과 플로라가 공격할 수 있는 틈을 만들어주었다.





“...이 정도면 괜찮은 거 같네.”





“그치?! 그럼 이제 빨리 도와주자!”





완전히 마음에 쏙 들었다고 할 순 없지만 일단 최소한의 전위 역할은 할 수 있는 것으로 보였다. 그러자 플로라는 그동안 지켜보고 있던 것이 정말 조마조마했는지 아힌이 괜찮다고 하자마자 바로 손가락을 튕기며 마법을 준비했다.





빛무리가 날아와 번쩍이자 소년들은 깜짝 놀란 듯했지만 그렇다고 몬스터 앞에서 시선을 돌릴 정도로 어리석진 않았다. 그리고 굳이 돌아보지 않아도 그들의 바로 앞에 있는 피그 레빗이 주황빛에 휩싸인 후 확연히 그 움직임이 느려지는 모습은 이들의 시선을 붙잡기 충분했다.





아힌 역시 화살을 쏘아 날리기 시작했고 근거리 인만큼 거의 빗나가는 일이 없이 놈의 몸에 박혀 들어갔다. 그의 활은 이곳에서 보기 힘든 복합궁이고 더구나 아힌의 활 솜씨는 워낙 특출나서 화살의 기세부터 달랐다.





소년들은 피그 레빗의 몸에 화살이 날아와 박힐 때마다 마치 자신이 공격을 당한 것처럼 움찔거렸다.





원래 그리 강력한 몬스터가 아닌지라 놈이 쓰러지기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.





이반은 사냥이 끝나자 자신들의 실력이 어떠냐는 식으로 아힌을 돌아보았다. 그도 바보가 아닌 만큼 이 전투가 자신들의 평가이자 시험이라는 건 알고 있었으니 말이다.





“괜찮네.”





이에 아힌은 피식 웃으며 엄지손가락을 들어 올려 그들이 일단 통과했다는 걸 알려주었다.





“으랴!”





어떻게든 기회를 놓치지 않으려고 최선을 다했던 소년들은 긍정적인 결과에 주먹을 휘두르며 환호했다. 아힌은 잠시 흥분이 수그러들 때까지 기다린 후 사냥을 재개시켰다.





“이제 다시 사냥해야지.”





“아. 알겠어!”





고비를 넘긴 소년들은 더욱 의욕에 차서 주변을 살피기 시작했다. 애초에 이들을 부정적으로 보았던 아힌은 조금 복잡한 기분이었다. 그런데 문뜩 자신과 의견이 달랐던 동료가 떠올라 옆을 돌아보니 플로라는 그런 소년들의 모습을 보며 마치 그들을 따라 하는 양 경쾌한 동작으로 걸음을 옮기고 있었다.





아힌은 그런 소녀의 모습이 귀여워 피식했다.





“뭘 그렇게 좋아해? 아니 내가 불합격이라고 했더라도 네가 통과시켰을 거 같네.”





“아. 아냐. 그냥... 너도 그런 거 있지 않아? 이왕이면 우리랑 비슷한 또래랑 같이하는 게 좋잖아?”





“글쎄...”





당연히 아힌에게는 그런 생각이 전혀 없었다. 하지만 공감을 요구하는 여자애한테 그런 식으로 속마음을 밝힐 만큼 멍청하진 않았기에 흐릿한 미소를 지으며 넘어갔다.





아무래도 플로라는 지금 친구들이 생긴 기분인 모양이었다. 아힌은 그런 플로라의 태도가 언젠가 조금 문제가 될 수도 있겠다는 생각 들었지만, 딱히 자신이 그녀의 큰오빠 같은 것도 아니고 동등한 입장인 만큼 섣부른 충고를 날릴 수도 없었기에 곤란할 뿐이었다.





어쨌든 이반과 소년들은 이날 내내 괜찮은 퍼포먼스를 보여주었다. 나중 일은 몰라도 당장 얼마간은 충분히 같이 갈 수 있을 것 같아 그나마 마음이 가벼웠다.





이번 일은 퇴치 임무였기에 귀찮은 부산물 채취는 필요 없이 그냥 간단하게 귀만 자르면 되었다. 아힌은 마지막 15마리째의 귀를 잘라 가방에 넣으며 사냥이 끝났음을 선언했다.





“다 끝났어. 이제 돌아가자.”





“저기. 잠깐만.”





그런데 사냥하는 내내 조용히 따르기만 하던 이반이 갑자기 한쪽 손을 들며 말을 꺼냈다. 아힌은 뭔가 해서 돌아봤다.





“응. 왜?”





“아니. 그게. 저 사체들 그냥 두고 가는 거야?”





아힌은 여기서 이반이 무슨 이야기를 하려는 건지 눈치챘다. 어쩐지 귀를 잘라서 챙길 때마다 묘한 시선을 보내온다 했더니 피그레빗의 사체가 탐이 났던 모양이었다. 아힌은 딱히 자신에게는 필요 없는 것이고 이걸로 뭔가 얻어내기엔 이반이 너무 가난해 보였기에 그냥 호의라도 사는 게 좋겠다고 판단했다.





“플로라. 어때?”





“어? 뭐가?”





같이 사냥한 거니 플로라의 의견도 물어보고 결정을 내릴 생각이었는데 그녀는 눈치채지 못한 건지 아니면 그냥 다른 생각을 하고 있었던 건지 뭔지 모르겠다는 듯 눈만 깜박거렸다.





“아니 이반이 피그레빗의 사체가 필요한 거 같아서. 맞지?”





아힌은 플로라에게 이야기하다가 일단 확인해 보려고 이반을 돌아보며 물었고 역시나 이반은 그렇다며 고개를 끄덕였다.





“어. 그럼 가져가. 그래도 되지?”





기본적으로 소년들에게 호의를 가지고 있는 플로라는 바로 주겠다고 해버리고는 깜빡했다는 걸 깨닫고 뒤늦게 아힌에게 동의를 구해왔다. 그런 그녀에게 아힌은 문제없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.





“고맙다.”





그렇게 결정되자 이반과 소년들은 바로 표정이 밝아졌다. 하긴 가져갈 수만 있다면 어느 정도는 추가 수익을 얻을 수 있을 거다.





20화




몬스터 고기나 가죽은 싸다고는 하지만 항상 수요가 있는 물건이니 아마 아힌과 플로라도 챙길 수 있다면 그랬겠지만 둘만으로는 무리라 포기했던 건데 나름 건장한 소년 다섯이면 어떻게든 될 만도 했다.





아힌은 이반들이 사체들을 모으려고 하는 걸 잠시 시켜보다가 아무래도 같이 돌아가긴 곤란한 것 같아 무작정 기다리는 것도 싫기에 이반을 불렀다.





“이반.”





“어? 왜?”





동료라고 해야 할지 부하라 해야 할지 하여튼 다른 소년들에게 운반에 쓸 생각인지 긴 나뭇가지를 구해오라고 지시하고 있던 그는 아힌이 부르자 바로 달려왔다. 대장 노릇을 해왔던 만큼 조금은 뻗댈 만도 할만한데 외모랑 달리 영리한 건지 확실히 숙일 줄 아는 녀석이었다. 아힌은 내심 그에 대한 평가를 조금 올렸다.





“아니. 사체들을 수거할 생각이면 너희들 몫은 그냥 여기서 내가 먼저 주려고.”





“아. 그렇게 해주는 거야? 고맙다.”





아힌은 고개를 숙이는 그에게 괜찮다며 손을 내젓고는 품에서 1 실버를 꺼내어 건네주었다. 수수료를 빼면 대략 2실버 짜리 의뢰였으니 약속대로 절반이었다.





사실 다섯이서 1 실버를 나눠야 하니 상당히 적은 보수였지만 이반의 표정은 그리 어둡지가 않았다. 아힌은 이 녀석들이 생각했던 것 이상으로 빈곤하게 살아왔던 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.





나름 몬스터 사냥을 많이 한 것처럼 굴었는데 허세였는지도 모르겠다. 하지만 이미 그럴듯한 퍼포먼스를 보여준 이상 별 상관없는 일이었기에 아힌 혼자 어깨를 한번 으쓱하고는 이반들과 헤어졌다.





그 이후 길드로 가서 보수를 수령하고 플로라에게 남은 1 실버의 절반인 6 쿠퍼를 건네주었는데 그녀도 다 예상했던 것이지만 실제로 확연히 줄어든 돈을 보게 되니 어두운 표정을 숨기질 못했다.





일단 이반과 소년들의 실력이 어느 정도 확인되자 아힌은 한 번에 수준을 확 올리진 못했지만, 전에는 전위가 없어 피하고 있던 한 단계 위의 의뢰를 받았다.





“이번 건 얼마짜리야?”





전날 수입이 줄어든 것을 슬퍼했던 플로라는 아힌이 의뢰서를 받아 오자 아닌 척하면서 제일 먼저 금액부터 물어봤다. 딱히 어디 돈을 쓰는 거 같지도 않고 돈 자체를 밝히는 수전노인 것도 아닌데 왜 그러는 건지 살짝 의아스러웠다.





설마 장비를 맞출 때 아힌에게 진 빚이 부담스러운 걸까. 아니면 아직 어린 소녀가 그냥 뭔가 자기 것을 모으는 것 자체를 즐거워하는 것일지도 모르겠다. 아힌 개인적으로는 뒤쪽 것에 심증이 갔다.





“4 실버 짜리.”





아힌이 플로라의 머릿속을 궁금해하는 사이에 그녀가 계속 자신을 바라보며 대답을 기다리고 있다는 걸 깨달은 그는 얼른 손가락 4개를 펴 보이며 궁금해하는 걸 알려주었다.





그녀는 금액이 제법 만족스러웠는지 표정이 환해졌다. 하긴 이 정도면 개인당 1 실버 정도 돌아가니 그럭저럭 나쁘지 않은 수준이었다. 이반과 같이하기 전에도 2 실버까지 벌어본 적은 없었다. 물론 부수입을 제외한 의뢰 수익만으로 따졌을 때 이야기다.





그런데 돈을 많이 받는다고 마냥 좋지는 않았다. 그만큼 난이도가 오르는 거니 말이다.





“근데 엘리독이라니 걔네 버틸 수 있을까?”





보수에 만족해하던 플로라지만 이내 타겟에 대해 생각이 닿은 그녀는 이반과 다른 소년들을 떠올리며 걱정스러워했다.





엘리독은 다리가 좀 짧은 종류의 개랑 비슷한 몸체와 다리를 가지고 있고 머리는 일단 모피로 덮여 있긴 하지만 기괴할 정도로 긴 주둥이와 악어 이빨 같이 뾰족한 송곳니가 잔뜩 달린 놈이다.





덩치도 중대형 견 정도라 그냥 밀기만 해도 평범한 사람은 버티기 힘들 정도인데 잘못 물리기라도 하면 순식간에 피투성이가 되어버리는 위험한 몬스터다.





하지만 아힌은 플로라와 달리 냉정했다.





“버텨야지. 그래 봐야 우리가 잡던 놈들에서 딱 한 단계 높은 놈일 뿐이야. 이 정도도 하지 못하면 전위로 받아준 의미가 없잖아.”





“...그렇긴 하지만.”





하지만 그런 아힌의 대답은 소년들에게 호의를 가지고 있는 플로라지만 전적으로 옳은 말이었기에 딱히 할 말이 없었다. 그저 무사히 사냥을 마칠 수 있도록 긴장하는 수밖에 없었다.





그렇게 상위의 몬스터에게 도전하게 된 이반과 다른 소년들은 곡소리를 내야 했다.





“으아악!! 피해!!”





엘리독이 씩씩거리며 돌진해 오자 어떻게든 버텨 보려던 소년 중 일부는 마치 볼링핀 날아가 뒹굴었고 진형이 무너지자 버틸 수 없어지자 남아 있던 이들은 비명을 지르며 몸을 날렸다.





이미 무작정 버틸 수 없다는 걸 알았기에 이런 상황에 대해서도 작전을 짜두긴 했지만 다급하게 돌아가는 상황이라 이에 맞춰 움직이면서도 비명이 나오는 건 멈출 수가 없었다.





소년들은 좌우로 갈라져 피하면서 엘리독이 따라온 쪽에 있던 조슈아와 이반은 놈의 진행 방향보다 좀 더 옆으로 피하면서 동시에 방패를 땅에 박으며 주저앉았다.





그리고 처음처럼 완전히 정면으로 막는 게 아니라 옆으로 약간 비스듬하게 세워 들었다.





“수호의 기운!”





그리고 소년들이 위기에 처한 것 같자 플로라는 전력을 다해 시전하여 충돌하기 직전에 마법을 걸어주었다.





‘콰앙!’





소년들의 방패에 악에 받친 엘리독이 있는 힘을 다해 들이받았다. 하지만 놈은 돌진력은 좋지만, 상대적으로 선회력이 부족한 편이고 이반과 조슈아는 아예 이점을 공략하여 최대한 빗겨 막았기에 놈은 제대로 충격을 주지 못하고 왼쪽으로 흘려지며 비틀거렸다.





그리고 그런 놈의 몸 위로 아힌의 화살이 날아와 박혔다.





‘크각! 가각!’





놈은 고통에 괴성을 지르면서 정확히 아힌을 찾아내어 그 노란 눈으로 격렬한 적의를 보내왔다. 아힌은 내심 움찔했지만 일단 소년들을 믿기로 하고 피하는 대신 다시 화살을 장전했다.





그리고 소년들 역시 아프고 겁났지만, 딜러인 아힌이 당하게 되면 자신들로서는 남은 엘리독을 어떻게 감당할 수 없다는 걸 알았을 거다. 최소한 그들의 리더인 확실히 그랬다.





“으아악! 공격해!”





그렇기에 이반은 거의 비명을 지르며 소년들을 이끌고 엘리독을 덮쳤다. 사실 그들이 가진 허술한 장비와 부족한 역량으로는 유의미한 타격을 줄 수 없었지만, 최소한 엘리독의 주의를 끌고 그 움직임을 방해한다는 목적은 달성할 수 있었다.





그리고 그사이에 아힌과 플로라는 계속해서 공격을 날렸고 얼마 뒤 엘리독은 버티지 못하고 단말마와 함께 쓰러지고 말았다.





“잡았다!”





아힌은 긴장감이 풀리며 활을 든 손을 바르르 떨었고 플로라 역시 어깨를 늘어트리며 길게 한숨을 쉴 뿐이었지만 엘리독의 바로 앞에서 필사적으로 움직였던 소년들은 생존했다는 안도감과 승리했다는 흥분으로 무기를 들어 올리며 환호성을 질렀다.





활기차다고도 볼 수 있겠지만 아힌은 뭐랄까 사냥에 성공한 원시인들을 보는 느낌이 들었다.





어쨌든 일단 사냥은 성공했고 아힌의 판단으로는 처음은 좀 아슬아슬했지만 조금만 더 익숙해지면 엘리독을 상대하는데, 큰 무리는 없을 것으로 보였다. 물론 위험하긴 했지만 방금 같이 플로라의 지원이 있다면 위기 상황도 그럭저럭 극복이 가능할 듯했다.





확실히 전위가 있으니 안정성이 높았다. 아슬한 순간이 있더라도 딜러인 아힌과 플로라가 위험한 거랑 전위가 이를 감당하는 것과는 천지 차이였다.





이렇게 아힌이 할만하다 판단을 내리자 이반과 소년들은 이날 하루 동안 계속해서 아찔하고 고통스러운 시간을 보내야 했다.





하지만 어떻게 되었건 시간은 흘러 의뢰받은 숫자를 채우게 되었다.





“이걸로 14마리.”





“끝났다!”





아힌이 엘리독의 눈알을 챙기며 지금까지 잡은 마릿수를 확인해 주자 계속 머릿속에 할당량을 생각하고 있던 소년들은 끝났다는 걸 확인하고 만세를 외쳤다.





바로 어제만 해도 피그레빗을 잡는다고 실망하던 녀석들인데, 역시 사람의 마음이란 간사한 거 같았다. 하긴 당장 겪는 괴로움을 아무렇지 않게 감내할 수 있는 사람은 별로 없을 거다.





하지만 보상으로 아힌이 은화 2장을 건네자 소년들의 얼굴은 바로 밝게 변했다. 아직 어려서 그런지 정말 반응이 즉각적이었다. 이걸 보니 아직 포기하거나 할 거 같진 않았지만 일단 확인해 보기로 했다.





아힌은 지친 얼굴로 소년들과 앨리독의 사체를 들고 가기 위해 이를 들추기도 하고 굵은 나뭇가지를 찾는 등 분주한 이반에게 다가가 물었다.





“어때? 오늘 할만했어?”





이에 이반은 바로 답하지 못했다. 손에 든 은화와 쓰러져 있는 커다란 엘리독의 사체를 번갈아 보며 표정이 오락가락했다.





하지만 이는 잠시뿐이었다. 애초에 더 높은 곳으로 가기 위해 다 각오하고 아힌과 접촉했던 거다. 그는 이내 결연한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.





“그럼! 이 정도는 문제없다.”





그렇게 이반과 소년들 앞에 지옥 길이 열리게 되었다.





이후 아힌은 간신히 이반과 소년들이 감당할 수 있는 수준의 몬스터 의뢰를 가져왔고 그들은 사냥, 이런 걸 생각하기 전에 살아남기 위해 몸부림쳐야 했다.





그래도 사람이 적응의 동물이란 말이 틀리지 않아 어느새 그럭저럭 버틸 만하게 되었는데 그러면 아힌은 그보다 한 단계 위의 의뢰를 들고 왔다. 여기 다시 적응하기 위해 이반과 소년들은 죽을힘을 다했고 그것으로도 부족해 있는 돈 없는 돈을 다 끌어모아 기존의 거적때기 같은 게 아니라 제대로 된 장비를 맞추려 애썼다.





이런 일이 계속 반복되었다. 소년들은 어떻게든 계속 따라왔다. 하지만 모든 일이에는 한계가 있는 법이었다. 이반들과 함께 한지 대략 두 달 정도 되는 시점이었다.





“아힌. 이건 좀 무리 아닐까?”





플로라는 길드 직원이 내민 의뢰서에 적혀 있는 몬스터 이름을 보고 깜짝 놀라더니 아힌을 돌아보며 우려스러운 표정을 지으며 말했다.





그러자 까맣게 탄 얼굴이 인상적인 직원 남자는 아힌의 얼굴을 보며 물었다.





“어? 역시 이건 무리야?”





하지만 아힌은 이를 물리지 않았다.





“아뇨. 잠깐만요. 동료랑 잠깐 상의 좀 해도 되죠?”





항상 기다리는 사람이 많은 헌터 길드지만 의뢰라는 것이 몬스터를 상대하는 것 인만큼 목숨이 걸린 일이라 보통 직원이나 또 뒤에서 기다리는 사람도 대충하라는 소리는 하지 않았다.





“어. 그럼. 대신 너무 오래 걸리지만 않게 해줘.”





“네. 물론이죠.”





아힌은 직원에게 씩 웃어 보이고는 다시 플로라에게 고개를 돌리며 말했다.





“걔네 지금까지도 잘 따라왔는데 괜찮지 않겠어?”





“아니. 그래도 이건 좀 아니야. 저번에 바이트카울도 진짜 아슬아슬했었는데 렛베어라니...”





바이트카울은 머리가 두 개 괴물이다. 머리는 이마에 난 검은색의 짧은 뿔하고 빼곡한 상어 이빨만 빼면 그냥 소랑 비슷한데 몸은 고양이과 동물의 느낌이다.





사람보다 살짝 큰 사이즈로 힘 싸움은 아예 무리고 피하거나 어떻게든 그 돌진을 옆으로 흘려내야 버틸 수 있다. 바로 어제까지의 일인데 매번 플로라의 마법이 없었다면 분명 사망자가 생겼을 거다.





그런데 렛베어는 그보다 더한 괴물로 귀가 좀 작긴 하지만 쥐랑 비슷한 머리에 곰의 몸통을 가진 놈이다. 사이즈는 좀 작아서 사람이 엎드린 것보다 약간 더 큰 정도지만 그래도 곰인지라 엄청난 괴력을 가지고 있다.





공격 패턴 역시 단순 돌진이나 하는 놈들과 다르게 앞발로 후려치는 등 좀 더 다양한데 아힌이 생각해도 이반들이 가지고 있는 허접한 나무 방패로 버틸 수 있을지 좀 의문이었다.





“뭐 버겁긴 하겠지. 그래도 이 정도는 따라와야지.”





“...”





아힌은 냉정하게 잘랐다. 그도 그럴 것이 이반과 소년들에게만 계속 맞춰줄 수는 없는 노릇이었기 때문이다.





그동안 그들이 적응하고 성장하는 동안 아힌과 플로라도 성장했다. 그리고 계속 사냥을 하면서 스스로에 대해 좀 더 제대로 평가할 수 있게 되었는데 렛베어가 소년들 기준으로는 매우 강력한 놈들이라고 하지만 아힌과 플로라에게는 한참 부족했다.





21화




둘의 화력에 맞는 몬스터 라면 그보다는 몇 단계 위에 있는 놈을 노려야 했다.





물론 제대로 된 운명 공동체라면 동료가 성장할 때까지 기다려 줄 수도 있겠지만 어차피 이반들과는 그들이 일방적으로 매달려서 서로 합이 맞을 때까지만 임시로 가기로 한 그런 관계였다.





너무 가차 없어 보이기도 하지만 전생의 경험이 있는 아힌로서는 맺고 끊음이 깔끔한 한 것이 오히려 서로에게 더 낫다는 걸 알고 있었다.





“이건 오히려 걔네한테 기회를 주는 거라고 이것도 따라온다면 또 한동안 더 같이 갈 수 있는 거잖아.”





아힌은 플로라가 계속 뭐라 대답을 하지 못하고 팔짱을 낀 채 고민만 하고 있자 슬슬 주변의 눈치가 보여 적당한 말로 달래면서 직원에게 의뢰서를 받아 자리에서 일어났다.





아닌 게 아니라 이젠 이반의 팀도 처음보다 많이 성장해서 굳이 아힌과 플로라가 없더라도 어느 정도 자생할 수 있는 수준에 도달한 상태였다. 그러니 일방적으로 버리는 게 아니라 각자의 길을 가면 되는 거였다.





하지만 플로라는 길드를 빠져나온 후 한참을 걸었음에도 입을 열지 못했다.





딱히 삐지거나 한 것은 아니었고 그녀도 머리가 좋고 계산이 빠른 만큼 아힌의 말이 옳다는 건 안다. 하지만 아직 어려서 인간관계를 맺고 끊는 게 능숙하지 못하다 보니 그동안 정이 쌓인 그들에 대해서 냉정하게 결단을 내릴 수가 없었던 것뿐이다.





아힌은 굳이 쓴소리로 그녀를 닦달하진 않기로 했다. 꼭 자기 생각이 옳다는 확신도 없었고 안 그래도 자꾸 자신이 플로라의 보호자처럼 느껴지는데 실제로는 동등한 동료였기 때문이다.





하지만 두 명 중 한 명이 제대로 결정을 못 내리면 자연스럽게 다른 한 명의 의견이 파티의 뜻이 되는 것이니 다음날 아힌은 자기 생각대로 이반들에게 렛베어를 잡을 것이라 통보했다.





“아. 알겠다.”





이반은 렛베어라는 말에 움찔했지만 포기할 생각이 없는지 이를 받아들였다.





하긴 지금까지 힘들긴 했지만 당장 착용하고 있는 장비만 해도 처음 만났을 때의 폐품들이 아니라 그럭저럭 몬스터 헌터로 보일 만한 물건들을 차고 있었고 더구나 실력 역시 아직 애송이로 보이는 외향과 달리 상당한 수준이 되었다.





아마 처음 아힌과 잡았던 피그레빗 정도는 이들만으로도 잡을 수 있을 거다. 화력이 부족한 만큼 시간은 좀 더 걸리겠지만 말이다.





이렇게 짧은 시간에 급성장할 수 있었던 건 아힌과 플로라와 함께 하면서 단번에 윗공기를 마시고 거기서 어떻게든 버텨왔기 때문이라는 것을 이반은 잘 알고 있다.





그는 이미 밑바닥이 어떤지는 잘 알고 있다. 그리고 고향에서 도망쳐 나와 자존심 같은 것은 생각하지 않고 또래인 아힌과 플로라의 바짓가랑이를 붙잡고 받아달라고 했던 것은 그만큼 좀 더 위로 올라가겠다는 나름의 야망이 있었기 때문이다.





그런 만큼 아힌이 쫓아내기 전까지는, 아니 쫓아내더라도 죽어라 매달려서라도 포기할 생각은 없었다. 그는 동료들을 돌아보며 굳건한 표정으로 마음을 다졌다.





하지만 아무리 굳게 결심하더라도, 안되는 건 역시 안되는 거였다.





“으아아악!!”





렛 베어가 달려와 몸으로 밀치자 단번에 다섯 명 중 두 명이 허공으로 날아갔다. 나머지도 딱히 버텨냈다기보다 반응도 하지 못하고 그냥 남아 있을 뿐이었다.





“이이익!! 다들 붙어!”





이반은 악을 쓰며 남은 아이들과 뭉쳐 렛베어의 공격을 막아내려 했다. 그리고 플로라도 소년들의 위기를 보고 다급하게 마법을 시전 해서 렛베어의 근력을 떨어트리는 저주를 발동시켰다.





하지만 그렇다고 해도 놈의 공격은 너무 강력했다.





‘콰앙!!’





놈이 들이받은 그 자리에서 바로 두 발로 일어서 앞발로 내려치는 공격에 이반의 방패는 단숨에 부서져 그 조각들이 허공을 날았다. 이반은 그와 반대 방향으로 날아가 나뒹굴었는데 평소에는 어떻게든 악을 쓰고 다시 일어났지만, 이번에는 그러지 못했다.





“이반!!”





“일단 저놈부터 막아!!”





보리스와 틴이 크게 당황하며 이반을 돌아보자 아힌은 화살을 당기던 와중에 급하게 소리쳤다. 그도 냉혈한은 아니라 이반이 걱정되었지만 당장 충혈된 눈으로 그 긴 주둥이에서 침을 흘리고 있는 괴물을 어찌하지 못하면 전부 죽게 될 것이기 때문이었다.





두 소년은 자신들이 실수했다는 걸 깨닫고 다시 방패를 들어 올렸지만 렛베어는 이미 다른 쪽 앞발을 치켜들고 있었다.





다급한 상황에 아힌의 집중력은 한없이 높아졌고 거의 무아지경인 상태로 화살을 쏘아 날렸다. 한 치의 의심도 없이 날려 보낸 그 화살은 렛 베어의 어깻죽지를 파고들었다.





‘크어어!!’





몬스터란 이상하게 적의가 높아 공포와 통증에 둔감하지만, 결국엔 놈들도 피와 살로 이루어진 존재였다. 뾰족한 금속이 급소, 그것도 앞발을 움직이는 근육이 있는 곳을 파고들자 놈은 비명을 지르는 한편 그 앞발을 제대로 휘두르지 못하며 나뒹굴었다.





‘콰앙!’





덕분에 두 소년은 어설픈 자세로도 뒤로 밀쳐지기만 했을 뿐 일단 목숨을 건질 수 있었다. 아힌은 넘어져 있는 놈에게 마구 화살을 쏘아 날렸다.





일단 아까 날아갔던 두 녀석이 반쯤 박살 난 방패를 들고도 어떻게든 기어서 다시 오고 있고 또 넘어진 녀석들은 그나마 상태가 괜찮아 어떻게든 한 방 정도는 더 버틸 수 있을지 모르겠지만 문제는 렛베어의 내구력이 생각했던 것 이상이었기에 아힌은 다급하기 그지없었다.





그래도 확실히 그의 실력은 대단해서 마음이 흔들리는 상황에서도 거의 백발백중으로 놈의 몸 이곳저곳에 화살을 박아넣었다.





제발 놈이 이대로 죽기를 바랬다. 하지만 녀석은 고통에 움찔거리면서도 기어코 다치지 않은 쪽 팔로 몸을 지탱하며 일어서려 했다. 그때 아힌의 옆에서 날카로운 목소리와 함께 환한 빛이 뿜어져 나왔다.





“위크니스!”





플로라의 마법이었다. 그녀는 이반이 당하고 상황이 빠르게 어려워지자 잠시 집중력을 잃고 공황에 빠질뻔했지만, 그녀 역시 그동안 쌓은 경험이 헛되지 않아 어금니가 부서지게 이를 악물어 정신을 차렸고 급히 지금 상황에 가장 최선인 마법을 찾아 사용한 거였다.





그녀가 날린 자줏빛 빛무리는 빠른 속도로 날아가 렛베어의 몸에 명중했다.





렛베어는 무슨 일이 일어난 지 모르고 두리번거리다가 다시 몸을 일으키려 했는데 플로라의 마법이 놈의 팔다리에 힘을 빼앗는 바람에 일어나는 대신 다시 엎어져 버렸다.





“잘했어!!”





아힌은 플로라가 황금 같은 시간을 번 것에 환호하며 쉴새 없이 화살을 퍼부었다. 그리고 소년들은 그렇게 당하고도 겁도 없는 것인지 우르르 달려들어 자신들의 무기로 놈을 마구 내려쳤다.





어쩌면 본능적으로 어떻게 해야 살 수 있는지 판단한 것인지도 모르겠다.





‘크아앙!!’





렛베어는 그렇게 공격을 당하고도 어떻게든 다시 일어나 자신을 둘러싼 소년들에게 괴성으로 위협을 하며 앞다리를 내저었다. 이에 휩쓸려 조슈아가 창을 놓치기도 했지만, 일단은 다들 별 피해 없이 물러나 놈을 견제했고 아힌과 플로라는 계속 공격을 쌓아갔다.





그리고 몇 분 정도 그런 전투가 이어졌을까 렛베어는 결국 고슴도치가 되어 무너지듯 쓰러지고 말았다.





아힌을 포함한 팀 전원은 정말 놈이 쓰러진 것인가 싶어 싸우던 그대로 굳어서 몇 초간 살폈는데 다시 움직이는 기색이 없자 바로 다들 이반이 쓰러져 있는 곳을 향해 달려갔다.





“이반!”





워낙 화려하게 날아갔고 격렬한 전투가 이어지는 와중에도 정신을 차리는 기색이 없어 다들 필사적으로 싸우는 와중에서 머리 한쪽으로는 그를 생각하고 있었다.





“잠깐! 함부로 만지지 마!”





가까이 있던 조슈아와 보리스가 제일 먼저 다가가 이반을 깨우려는 듯 늘어진 그를 흔드는 걸 본 아힌은 기겁을 하고 이를 말렸다. 그리고 그의 큰소리에 깜짝 놀라는 소년들을 밀치고 들어가 이반의 코밑에 손가락을 대고 다른 손으로는 목의 맥박을 찾았다.





다들 그가 무얼 하는지 몰랐지만, 그 진지한 태도에 뭐라도 의지하고 싶었던 소년들은 숨죽이고 이를 지켜봤다.





“...후우. 일단 살아있어.”





호흡도 있고 맥박도 있었다. 솔직히 그 이상은 살필 줄 모르지만, 다행히 이 세계에는 마법이라는 힘이 존재했다.





플로라는 후들거리는 다리로 반쯤 울상이 되어서 쓰러진 이반의 얼굴을 내려다보고 있었는데 살아있다는 말에 간신히 숨을 내쉬고는 달달 떠는 손으로 이반을 가리키며 마법을 사용했다.





“어웨이크!”





기척이 없이 늘어져 있는 이반의 몸 위로 청록색 빛이 가만히 내려앉았다. 팀원들이 몇초간 뚫어지게 이반의 상태를 바라보다가 아무런 반응이 없자 무슨 마법이냐고 물어보려던 차에 이반의 눈이 번쩍 뜨였다.





“쿠헉!”





그는 크게 기침을 하면서 상체를 일으켰다. 이에 다들 깜짝 놀라면서 동시에 안도하며 한숨을 내쉬었다.





“괘. 괜찮아?”





이반의 바로 옆에 있던 드미르가 조심스럽게 상태를 물었다. 이반은 정신이 없는지 한참 허공을 훑으며 깜박거리다가 간신히 드미르와 눈을 마주할 수 있었다.





“어. 어... 괜찮은 거 같은데. 나 기절했던 거야?”





그는 상황이 파악되지 않는 모양이었다. 어쨌든 아힌은 그를 유심히 살핀 후 딱히 장애가 생긴 징후가 보이지 않고 크게 고통스러운 기색도 없기에 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 여전히 어안이 벙벙해 하고 있는 그에게 어떻게 된 일인지 알려주었다.





“다행이네. 너 렛베어의 앞발에 맞고 날아간 다음에 지금까지 기절해 있었어. 한참이나 반응이 없어서 플로라가 마법을 써서 간신히 깨운 거야.”





“아아...고. 고마워.”





이반은 플로라를 돌아보며 고맙다는 인사를 했고 그녀는 제대로 말도 하지 못하고 글썽이면서 고개만 끄덕였다. 정말 많이 놀란 모양이었다.





하여튼 다행이었다. 계획했던 것과 완전히 다르게 틀어져 큰일이 나는가 싶었는데 렛베어와 충돌했던 소년들이 이곳저곳 다치기는 했어도 죽는 사람이 없이 끝났다. 이건 정말 운이 좋은 거였다.





아힌은 얼마간 팀원들이 서로의 상처를 살피고 정리가 되어가는 걸 가만히 지켜보다가 어느 정도 진정이 되었다 싶었을 때 사냥 종료를 선언했다.





“이 이상은 더 진행하지 않을 거야. 다들 동의하지?”





소년 중 몇몇은 당연하다는 듯 바로 격렬히 고개를 끄덕였다. 하지만 이반을 포함한 다른 이들은 대답을 망설였다. 여기서 포기한다는 건 능력 부족을 인정하는 것이고 이는 곧 아힌과 팀을 유지할 명분을 잃는 것이기 때문이다.





하지만 현실에서 계속 눈을 돌릴 수는 없었다. 계속 렛베어를 사냥한다는 건 자살행위나 다름없다는 걸 이미 몸으로 겪어 절감했기 때문이었다.





아힌은 이반이 고개를 주억거리고는 기운이 빠진 채 늘어진 걸 보고는 그때까지도 가슴을 쓸어내리고 있던 플로라에게 다가갔다.





“괜찮아?”





“어? 으응. 나야 그냥 좀 놀랐을 뿐인데. 뭘.”





그녀는 아힌이 조용한 목소리로 걱정해주자 좀 더 안심되는지 표정이 한층 편해졌다. 아힌은 플로라가 별로 좋아하질 않을 소리를 해야 하는 만큼 바로 본론을 꺼내지 않고 그냥 그녀 곁에 가만히 서서 한 템포 쉬다가 천천히 흘리듯 말했다.





“아무래도 이반들하고는 여기까진 거 같지?”





“...”





플로라는 아힌의 말을 듣고 조금 당황해하며 이반들 쪽을 돌아보았다. 그리고 입술을 깨물며 곤란한 표정을 지었다.





그녀는 이반들과 함께 팀을 해오면서 어느 정도 거리감은 있었지만, 그래도 가끔 같이 밥도 사 먹으며 떠들썩하게 즐기기도 했고 또 매일 사냥을 할 순 없기에 일주일에 한 번 휴식을 취했는데 한번은 같이 소풍을 나가 쑥스러워 하는 소년들과 주로 플로라가 묻고 소년들이 답하는 식이었지만 대화를 나누며 논 적도 있다.





그런 경험을 하며 플로라는 이런 게 친구인 거구나 하는 생각을 하며 오랫동안 결여되었던 것을 조금씩 채우는 기분을 느꼈었다.





22화




그래서 그녀는 아힌과 같이 냉정하게 그저 같이 사냥을 하는 동료로만 여기는 것이 아닌 친구라고 생각했기에 쉽게 그들과 갈라서겠다고 하지 못한 거였다.





하지만 그녀도 오늘 일을 경험하면서 알게 되었다. 억지로 계속 같이 가고자 하면 오히려 그들을 해치는 일이 될 수가 있다는 사실을 말이다.





“...”





플로라는 생각 끝에 아힌에게 앞으로 얼마간만 더 이반들이 성장할 수 있게 같이 다니는 건 어떻겠냐고 하려 했었다. 하지만 영리한 그녀였기에 말을 꺼내기 전에 스스로 아힌의 대답을 예상할 수 있었다.





‘그렇게 언제까지 걔네를 보살필 건데?’





그녀랑 반대의 의견을 내는 것에 반감이 생겨 상상 속의 아힌은 실제보다 띠꺼운 말투가 되긴 했지만, 내용은 크게 다르지 않을 거다.





그리고 플로라도 그의 생각이 틀리지 않음을 알았다. 친구도 좋지만, 그보다는 자신이 더 중요했다. 그녀 역시 간신히 자유를 얻게 된 몸이고 대마법사가 되어 누구도 어찌할 수 없는 사람이 되겠다는 욕망이 있다.





그렇기 자신도 열심히 앞으로 뛰어나가야 하지 뒤처진 친구를 한없이 기다릴 여유가 없다는 걸 알았다.





“그래... 이반들하고는 여기까지인 게 맞는 거 같아.”





결국, 그녀는 아힌의 의견에 동의하며 고개를 끄덕이고 말았다.





아힌은 침울해하는 그녀의 어깨를 살짝 두들기고는 이반에게 갔다. 그리고 조심스럽게 말을 꺼냈다.





“...플로라하고 나는 다른 사람을 찾아서 이 의뢰를 진행해야 할 거 같아.”





이반은 몸이 힘들어서 그런지 아니면 실패했다는 것 때문에 의기소침한 건지 계속 바닥에 고개를 숙이고 주저앉아 있다가 다가온 아힌의 그림자와 이어진 그의 이야기에 천천히 고개를 들어 눈을 마주쳤다.





“음. 그렇겠네. 의뢰를 그냥 포기하면 평가가 떨어질 테니까...그래.”





그리고 잠시 복잡한 눈빛을 하더니 이내 체념한 듯한 어투로 답하며 다시 고개를 숙였다. 아힌은 이런 이반에게 결별 통보를 해야 한다는 게 그리 내키지 않았지만, 이 시간이 지나면 더 힘들어질 것이 뻔했기에, 마른 입술에 침을 바르고는 다시 입을 열었다.





“그리고. 이제부터는 우린 갈라져서 따로 사냥하는 게 나을 거 같다.”





“아...!”





다시 이반의 고개가 들려졌다. 그는 아힌을 놀란 듯 올려다보았다. 아힌은 살짝 긴장했는데 다행이랄까 이반은 그 이상 어떤 행동을 하지 않고 한숨과 함께 다시 고개를 숙였다.





“그래...맞다. 이 이상은 우리로서는 더 따라갈 수가 없지.”





역시 이반도 어느 정도는 예상했던 모양이었다. 하긴 그러니깐 그렇게 의기소침해 있었던 것이리라. 이반은 얼마간 주억거리더니 문뜩 고개를 들어 멀리서 이쪽을 보고 있던 플로라와 눈을 마주치고, 다시 이반을 올려보며 조용히 말했다.





“그동안 고마웠다. 그리고 고민하게 해서 미안하다.”





“...”





확실히 이 녀석은 리더 역할을 할만한 놈인 거 같았다. 보통 어린 소년들은 어른인 척하는 건 좋아해도 시야가 좁아 당장 눈앞의 것 외에 보지 못하는데 이 녀석은 필사적으로 매달렸음에도 나름대로 아힌과 결별한 이후의 일도 생각했던 모양이었다.





그게 아니면 방금 렛베어에게 죽을 뻔하고는 순간적으로 떠올린 것일 수도 있겠지만 어쨌든 상황을 부정하고 불합리하게 화를 내며 달려드는 것까지도 각오하고 있던 아힌으로서는 이반에 대한 평가를 높게 할 수밖에 없었다.





“그래. 그동안 수고했어. 다음에 보자고.”





아힌은 웃으며 이반과 악수했고 그렇게 둘은 비교적 깔끔하게 헤어질 수 있었다.





그런 아힌에 뒤따라 플로라도 손을 흔들며 인사를 했는데 소년들은 아쉬워하면서도 어색한 웃음을 지으며 마주 손을 흔드는 걸 보니 아힌은 문뜩 플로라의 상심도 좀 덜할 거 같아 다행이란 생각이 들었다.





조금 어색하긴 하겠지만 다시는 얼굴을 안 볼 분위기는 아니니 말이다. 그런데 웬만하면 저런 시커먼 남자애들 말고 여자친구들을 사귀어주었으면 하는 바람이 있었다.





“전위라고?”





“네. 최소한 렛베어 정도는 혼자 상대할 수 있으면 좋겠어요.”





어쨌든 이미 받은 의뢰를 해야 하고 기한이 있는 만큼 천천히 팀원을 찾을 여유 같은 건 없었기에 아힌은 길드로 찾아가 팀원 주선을 요청했다. 아힌은 직원 아저씨에게 원하는 조건을 이야기했고 그는 이를 받아적었다.





그동안 열심히 글자 공부를 하긴 했지만, 아직 쓰는 건 무리였기에 어쩔 수 없었다. 그나마 이젠 알아볼 수 있는 글씨가 많은 거로 만족해야 했다.





“렛베어라... 꽤나 베테랑을 찾아야겠네.”





“네. 일단 의뢰를 받아서 가보긴 했는데 전에 있던 전위들이 버티질 못해서요. 한 마리 잡긴 했지만...”





혹여 이쪽이 쓸데없이 조건만 높이는 거라 오해할까 싶어 아힌은 간단하게 사정을 덧붙여 말했다. 이를 들은 직원 아저씨가 고개를 끄덕이는 걸 보니 일단 알아듣긴 한 모양이었다.





“그래. 일단 접수했다.”





“얼마나 걸릴까요? 최대한 빨리 연결해줬으면 하는데요.”





아힌은 만약 너무 오래 걸린다면 그동안 다른 의뢰라도 받아서 해야 할 생각이었다.





“으음. 글쎄? 운이 좋으면 내일 아침에도 될 수 있긴 한데. 상위 헌터들은 그렇게 자주 팀을 바꾸질 않아서 뭐라 확실하게 말하기 그러네?”





“네에...어쨌든 부탁할게요.”





어차피 오늘은 늦었으니깐 그냥 넘기고 내일 아침에 매칭이 되었나 확인하면서 의뢰를 받던가 하기로 했다.





그렇게 플로라와 함께 길드 건물을 빠져나오니 홀가분하기도 하고 동시에 이 대낮에 아무런 계획이 없는 것에 막막함이 느껴졌다.





“이제 뭐 하지? 그냥 나가서 돈이 될만한 놈들이나 사냥할까?”





매일 같이 일을 했던 탓인지 아힌은 바로 노동 쪽으로 사고가 흘러갔다. 하지만 플로라는 그런 아힌의 제안에 잠시 진심이냐는 느낌으로 쳐다보다가 이내 말없이 고개를 저었다.





딱히 플로라가 아직 어려 노는 걸 좋아해서 그런 게 아니다 그냥 오전에 그 험한 전투를 치르고 또 몬스터를 잡으러 가자고 했던 아힌이 이상한 거였다.





“아무래도 그건 좀 그런가?”





아힌도 뒤늦게나마 그걸 눈치챈 모양이었다. 그는 자신의 말을 철회하고는 다른 쪽으로 생각을 해봤는데 딱히 떠오르는 게 없었다. 루치에 온 이후로 너무 성실하게 사냥만 했던 모양이었다.





“그냥 여관방에 가서 쉴까?”





“아니 그것도 좀. 대낮부터 자려고?”





기껏 생각한 것이 돌아가서 쉬자는 건데 전생과 달리 이 세계는 실내에서 놀 거리가 거의 없다. 그러니 플로라의 말대로 방에 가서 쉰다는 건 잠이나 자자는 소리와 크게 다르지 않았다.





“그럼 간만에 밖에서 말이나 탈까? 먹을 것도 챙겨서.”





아힌은 드디어 좋은 생각을 떠올렸다고 여겨 자신만만한 표정으로 말했지만 플로라는 이 또한 고개를 저었다.





플로라는 이런 아힌이 이해가 가질 않았다. 그놈의 바깥은 맨날 몬스터를 잡는다고 돌아다녔으면서 쉴 때도 험한 야생으로 나가서 놀자고 하다니 초원 사람이라서 그런 것일까. 그녀는 내심 한숨을 내쉬고 말했다.





“도시 밖으로 나가는 거 말고, 그냥 시장이나 가보자. 구경도 하고 살만한 거 있으면 사기도 하고.”





“으응.”





아힌은 계속해서 오답만 내놓은 것 같은 느낌에 조금 위축된 탓일까. 플로라가 어쩔 수 없다는 듯 내놓은 의견에 얌전히 고개를 끄덕였다.





둘은 바로 시장을 향해 걸음을 옮겼다.





그동안 사냥만 했다고 하지만 그래도 두 달이 넘게 살아왔고 이반들이나 길드 직원들, 그리고 오가며 만난 인연들과 이야기를 나눈 것이 제법 돼서 대략적인 지리는 거의 파악한 상태였다.





시장은 도시의 북동쪽에 있었는데 성문과 그렇게 멀지 않은 곳에 형성되어 있다. 남쪽은 초원 방향의 완전 변방이고 동쪽도 그리 다르지 않고 서쪽은 개척도 되지 않는 몬스터들의 영역이니 자연스럽게 그나마 외부 상인들이 많이 드나드는 북쪽 지역에 형성된 듯했다.





“플로라. 조심해.”





아힌은 소가 끄는 짐수레가 스칠 듯 다가오자 플로라의 어깨를 감싸며 안쪽으로 잡아당겼다.





앞서는 한쪽으로만 간신히 외부인들이 들어오는 것처럼 이야기하긴 했지만, 시장은 도시의 규모에 걸맞게 번성해 있었다. 그 때문에 서로 간에 어깨를 부딪치는 것은 신경도 쓰지 못할 정도였다. 방금과 같이 수레가 지나갈 때면 사람 쪽에서 알아서 피하는 수밖에 없었다.





“어. 고. 고마워.”





플로라는 금방 빠져나왔지만 아힌의 품에 안겼던 것이 부끄러운 듯 고개를 숙이며 작은 목소리로 고맙다고 했다. 이제 슬슬 아힌이 익숙할 만도 할 텐데 참 귀여운 점이 있는 녀석이었다.





시장은 정말 시끄러웠다. 상인도 많고 손님도 많아 서로 목소리를 높이며 흥정하는 소리가 끝이 없었다. 하지만 단순히 괴로운 소음이 아니라 어떤 활기에 가까운 느낌이라 확실히 뭔가 사람을 들뜨게 하는 것이 있었다.





그런데 아직 시장 초입이지만 가판에 전시된 물건들을 보며 느낀 건데 이곳의 시장은 정리된 느낌이 적었다. 그래도 전생의 시장은 품목별로 구간이 나누어져 있고 가게마다 다루는 품목의 통일성이라는 게 있었는데 여기는 그런 게 없었다.





아니 물론 식료가게나 옷감 가게 같이 특정 품목을 다루는 가게도 있긴 하겠지만 지금까지는 유사점이 뭐가 있을지 모를 잡동사니들을 잔뜩 쌓아놓고 파는 곳이 대부분이었다.





그리고 딱히 공장 같은 것이 없는 세상이니 당연한 걸지 모르겠지만 척 봐도 모두 중고품이었다. 그나마 수제품들이라 그럴듯해 보이지 그게 아니었다면 그냥 고물상으로 느껴졌으리라.





“어! 저거 귀엽다.”





하지만 그런 아힌과 달리 플로라는 그런 물건들을 눈을 빛내며 살폈고 그중에서도 마음에 드는 것을 찾아내었다.





그녀가 가리킨 쪽으로 시선을 돌리니 작은 나무 빗이 낡은 천 위에 놓여 있는 것이 보였다. 손잡이 쪽에 토끼 그림을 새겨넣고 살짝 그을린 후 구리 못을 박아넣어 포인트를 넣은 그런 물건이었데, 플로라 말대로 꽤 느낌 있었다.





“사줄까?”





“어서 오세요! 손님!”





아힌은 아무래도 요번 일로 플로라가 조금 다운되어 있을 것 같아 거창한 건 무리라도 이런 소소한 거로 기분을 풀 수 있다면 나쁘지 않다고 생각하여 작은 목소리로 그녀에게 속삭였는데 이 장사꾼은 얼마나 귀가 좋은 건지 귀신같이 알아듣고 튀어나왔다.





처음에는 체구가 작길래 어린애인가 싶었는데 잘 보니 하플링 여성이었다. 싱글싱글 친숙한 미소를 지으며 이쪽을 바라보는데 물건을 사지 않으면, 안될 거 같은 압박감이 밀려왔다.





이 루치는 일반적으로 인간들의 도시지만 이렇게 시장을 오거나 일부 가게들을 들어가면 종종 이종족들을 볼 수 있었다.





연령대는 그냥 젊은 거 같다는 것 외에는 알 수 없었다.





딱히 이종족의 신비한 특징 같은 게 아니라 한국인이 서양인들 보면 얼굴 구분이 잘 안 되는 것과 비슷한 거다. 익숙하지 않으니깐 아예 확 어리거나 늙지 않은 이상 미묘한 차이 같은 건 알기 힘든 것뿐이다.





“어? 으응. 선물이야?”





플로라는 갑자기 사준다는 아힌의 말도 그렇고 상인이 달려 나오자 살짝 당황했지만 이내 싱글거리며 아힌을 돌아보았다. 뭔가 기분이 좋아진 듯했다. 덕분에 아힌도 흔쾌한 마음이 들어 상인에게 가격을 물었다.





“얼마죠?”





“4...아니 3 쿠퍼만 주시면 됩니다. 헤헤.”





그래도 바가지는 쓸 수 없었기에 4라는 소리를 들었을 때 얼굴이 굳었는데 눈치 빠른 상인답게 바로 1 쿠퍼를 깎았다. 사실 이것도 낡은 나무 빗 가격으로 터무니없는 거지만 여자애한테 선물로 사주겠다고 하고 바로 그 앞에서 비싸다고 악착같이 가격을 깎는 건 영 모양 빠졌기에 이쯤에서 만족하고 품에서 돈을 꺼냈다.





하지만 초원에서 탈출하겠다고 악착같이 돈을 긁어모으던 일이 그리 먼 옛날이 아니라 자기도 모르게 손바닥을 벌리는 상인에게 눈을 부라리며 정말 아깝다는 듯 하나씩 동전을 떨구는 짓을 하고 말았다.





23화




물론 빗을 집어 들고 다시 플로라를 돌아보았을 때는 부드러운 미소로 바뀐 상태였다.





“고마워!”





플로라는 정말 마음에 드는지 빗을 받아 들고 잠시 헤헤거리더니 환한 미소와 함께 고맙다는 인사를 해왔다.





“뭘 이정도야.”





아힌은 바로 전에 상인에게 했던 행동을 까맣게 잊은 것처럼 짐짓 아무것도 아니라는 듯한 표정을 지어 보였다. 아마 이 모습을 하플링 상인이 보았다면 좀 어이없었을 거다. 아니 그녀도 꽤 뻔뻔해 보이는 인상이었으니깐 또 모르겠다.





좀 더 안으로 들어가니 동물들을 팔기 시작했다. 소나 말처럼 커다란 놈들은 다른 곳에 있는 모양이고 토끼나 닭과 같은 작은 종류의 가축들이었다.





“강아지다!”





플로라는 나무 바구니에 꼬물거리는 강아지가 잔뜩 들어 있는 걸 손가락으로 가리키며 아힌을 돌아보는데 아주 그 푸른색 눈이 반짝거리는 게 느껴졌다. 강아지를 좋아하는 모양이었다. 그런데 저걸 키우고 싶다고 하면 진짜 곤란한 일이라 아힌은 남몰래 조마조마했다.





하지만 다행히 그런 말은 하지 않았다. 그녀도 여관방에서 강아지를 키우기 힘들다는 것 정도는 이해해준 모양이었다.





이 외에도 고양이도 있었고 관상용으로 보이는 새 종류도 제법 보였다. 그리고 어떤 사람은 몬스터 새끼로 보이는 것까지 팔겠다고 내놓기도 했다.





몬스터는 워낙 종류가 다양하니 그 모양새가 제법 이쁜 것도 있긴 하지만 어디까지나 몬스터라서 길들인다는 게 거의 불가능한 만큼 아마 불법이라 생각되었는데 저렇게 대놓고 파는 걸 보면 자기가 잘못 알았나 하는 생각이 들 정도였다.





그리고 좀 더 들어 가보니 알록달록한 옷감을 파는 곳이 나왔다. 이 세계는 기성품이라는 게 없어 옷은 전부 수공예품이라 대부분 전부 옷감을 사서 자신이 직접 만들어 입는다.





“와...”





이곳도 여자아이들은 자신들을 치장하는데 많은 정열을 쏟아붓는 편이라 플로라 역시 색색의 옷감들에 관심을 보였다.





“사려고?”





아힌도 얼마간은 옷감들이 진열되어있는 그 생경한 모습이 신선해서 시선이 갔었지만 이내 질려 플로라 뒤만 따라다녔다.





“아. 아니. 난 옷 같은 거 만들 줄 몰라.”





플로라는 아힌의 질문에 조금 아쉬워하는 말투로 대답하며 고개를 저었다. 마법사라고 해도 돈이 없다면 옷은 스스로 만들었어야 했을 텐데 역시나 귀해 보이는 외모답게 제법 부잣집 딸인 모양이었다.





그렇게 옷감 시장을 지나자 각종 향신료와 발효식품 같은 걸 파는 곳이 나왔는데 여기는 플로라나 아힌이나 아는 게 워낙 없어서 그냥 눈으로만 대충 구경하고 그 옆에 있는 노상음식점들에 이르러 발을 멈춰 섰다.





“와. 냄새 좋다.”





플로라는 입구부터 풍겨오는 정체 모를 소스가 숯불에 타는 냄새에 벌써 행복하다는 표정을 지었다. 그리고 아힌 역시 입안에 침이 고이는 게 느껴졌다. 역시 인생에 남는 건 먹는 것뿐이었다.





“감사합니다!”





아마 족제비 종류의 수인족인 듯한 노점상 주인이 푸짐하게 쌓은 고기튀김을 건네주었다.





둘은 일단 근처에 있던 노점에서 고기 튀김부터 하나 사서 들고 먹기 시작했다. 분명 싸구려 몬스터 고기일 텐데 무슨 수를 쓴 건지 뜨끈뜨끈하고 기름진 게 진짜 맛있었다.





아힌이나 플로라는 둘 다 입술에 잔뜩 기름을 묻히며 연실 집어 먹었고 얼마 지나지 않아 텅 빈 나무 그릇을 바닥에 던져버렸다. 아힌도 전생에는 나름 준법 시민이었지만 애초에 쓰레기통도 거의 없는 이 세상에서는 이게 자연스러운 일이었다.





그리고 다 먹었다고 아쉬워할 필요는 없었다.





“이번에는 저거 먹자.”





플로라는 파충류 종류로 보이는 수인족이 열심히 양념을 발라서 굽고 있는 노점상을 신나서 가리켰다. 몇 번이고 먹어본 꼬치구이였는데 그럼에도 둘은 달려가 양손에 두 개씩 들고 다시 거리로 나왔다.





이것도 하나씩 쏙쏙 빼먹다 보니 어느새 빈 나무꼬챙이만 남아 있었다.





지금까지 기름지고 짠 걸 먹었으니 이젠 단 걸 먹을 차례였다. 이런 쪽은 아무래도 전생과 비교하면 좀 아쉬웠다. 그래도 나름대로 특유의 느낌이 있었다.





과일을 물엿으로 감싼, 어디서 많이 보던 형태의 간식이나 데일이라는 몬스터의 부산물에서 추출해서 만든다는 구불구불한 형태의 막대 사탕, 요거트라고 해야 할지 발효시켜 만든 유제품에 단 시럽을 넣어 만든 음료 등 둘은 또 잔뜩 먹었다.





아직 한창 먹을 나이였고 매일 몬스터랑 드잡이질하는 일을 하다 보니 전생과는 차원이 다른 식욕이었다. 이건 체구가 조그만 플로라도 그렇게 다르지 않았다. 물론 아힌보다는 부족하지만 절대 어디 가서 못 먹는다는 이야기를 들을 일은 없을 거다.





“아. 재밌었다.”





“배부르게 먹었네.”





시장 골목을 빠져나온 둘은 다르지만 같은 말을 하며 만족스러운 표정을 지으며 여관으로 발걸음을 옮겼다.





다음날, 아힌과 플로라는 새로운 동료의 기대감으로 평소보다도 더 일찍 일어났다. 물론 운이 좋아야 가능하다는 말도 기억하고 있지만 원래 사람의 기대감이라는 것이 이런 거였다.





너무 일찍 가면 사람이 없을 것 같아 아침을 먹고도 한참이나 여관방에서 늘어져 기다렸다.





“글자 공부라도 할래?”





자기 방에 혼자 있으면 너무 심심하기에 아힌의 방에 와서 그를 몰아내고 침대를 차지하고 누워있던 플로라는 바로 어제저녁만 해도 외우는 게 늦다고 구박을 하더니 먼저 가르쳐주겠다고 제안을 해왔다.





하지만 아힌도 의욕이 없진 않지만, 저녁에 공부하는 것만으로도 괴로운데 아침부터 머리 아프기 싫었기에 그냥 못 들은 척했다.





이젠 플로라도 대강 아힌에 대해 파악한 상태였기에 재차 묻는 대신 킥킥 웃었다.





그렇게 얼마간 시간을 때운 후 둘은 방을 빠져나와 길드로 향했다. 그리고 지루한 줄서기 끝에 길드 직원을 만날 수 있었다.





“으음...아직은 딱히 없네.”





하지만 직원은 대머리라 머리카락이 없는 윗이마를 만지며 이렇게 말했다.





“어? 진짜 한 명도 없어요?”





“그래. 검증된 인원 중에서 조건을 다 맞춰봤는데, 그 정도 실력의 전위는 나온 사람이 없어.”





“아아...”





실망이었지만 없는 건 어쩔 수 없었다. 아힌은 어쩔 수 없이 적당히 플로라와 둘이 처리할 수 있는 의뢰를 받아 길드를 나와야 했다.





아힌은 이반들과 팀을 짜기 전에 잡던 몬스터보다 약간 더 강한 놈인 혼스파이더를 골랐다.





분홍색의 날카로운 외뿔을 가지고 있는 송아지 크기의 붉은색 거미인데 거미줄을 치진 않지만 여덟 개의 다리로 경쾌하게 기동하면서 뿔과 독니로 치명적인 공격을 가해 상당히 위험한 놈으로 분류되는 녀석이다.





하지만 한참 부족한 이반과 소년들을 커버하면서 사냥을 해온 덕분에 예전과 비교해 비약적으로 실력이 늘어난 아힌과 플로라였기에 이 정도는 절대 무리가 아니고 오히려 안전권이라는 느낌이었다.





실제로도 사냥은 여유로운 편이었다.





‘캬악!!’





몸통에 화살이 꽂힌 혼스파이더가 괴성을 지르며 돌진해 왔다. 하지만 아힌의 화살이 직선으로 날아가 오른쪽의 두 번째 다리를 꿰뚫었고 놈은 순간 균형을 잃고 그 자리에서 빙글 헛돌았다.





“경직되는 냉기!”





그리고 이어서 플로라의 마법이 차가운 푸른색을 빛내며 날아가 놈의 몸을 감쌌고 놈은 계속 날아와 꽂히는 화살을 버티고 어떻게든 일어났음에도 처음과 같이 정신없는 속도로 뛰지 못하고 비틀거렸다.





그렇게 기동력을 잃게 되면 게임은 이미 끝난 거였다. 쏟아지는 화살과 마법 속에서 놈은 그대로 힘을 잃고 주저앉게 되었다.





“쉽네.”





놈이 쓰러지는 걸 보면서도 습관적으로 주변을 살핀 플로라는 괜히 허공에 손가락을 몇 번 튕기고는 짐짓 거만한 어투로 중얼거렸다.





“그래도 긴장을 풀지는 마.”





플로라가 성실하긴 하지만 혼스파이더는 공격력이 워낙 강한 놈이라 기습이라도 당하면 치명적이기에 잔소리로 들릴 수도 있을 걸 알면서도 한마디를 했다.





둘이라서 이렇게 일방적으로 두들겨 팰 수 있었던 거지 한 명이 다친 상태에서 혼자 상대한다고 하면 그리 자신이 없었다.





“알았어.”





아힌이 쓸데없는 소리는 별로 안 하는 편이었기에 플로라는 짜증을 내는 대신 가만히 고개를 끄덕였다.





이후 사냥은 순조로웠다. 방심만 하지 않는다면 이정도 레벨에서는 문제가 생길 거리가 없었던 거다. 이반들과 함께 할 때 소년들이 다치지 않게 하려고 필사적이었을 때는 고통스러웠지만 덕분에 이렇게 강해졌다고 생각하면 그들과의 인연도 괜찮은 것이었다는 생각이 들었다.





하여튼 의뢰를 마치고 길드에 돌아가 다시 올라온 사람이 있는지 확인해 보았다.





“아니. 아직 없네. 내일 와봐.”





“네...”





그리고 다음 날 아침 다시 길드에서 직원에게 물었다.





“아직. 적당한 사람이 없네?”





이날도 실망한 채 적당한 임무를 받아 나갈 수밖에 없었다. 이런 일이 삼일 더 반복되었다. 아힌은 슬슬 다급해지기 시작했다. 그냥 동료를 구하는 거라면 좀 더 여유를 가질 수 있겠지만 이미 맡아둔 렛베어 퇴치 임무의 기간이 얼마 남지 않았기 때문이다.





“진짜 아무도 없어요? 받아 둔 임무의 기한이 얼마 없어서 진짜 급한데요?”





소용없으리라 생각했지만, 딱히 다른 방법이 없고 마음이 급했던 아힌은 없다고 고개를 흔들던 직원에게 매달렸다. 그래도 이 직원은 데일스라는 이름까지 알려주며 친근감을 보여주었던 남자라서 바로 사무적으로 자르지 않고 고민하는 기색을 보여주었다.





그리고 고민을 한다는 건 뭔가 그래도 생각할 여지가 있다는 뜻이기에 아힌은 입을 다물고 가만히 기다렸다.





데일스는 좀 내키지 않지만 아힌과 플로라를 힐끔 살피더니 어쩔 수 없다는 투로 입을 열었다.





“좀 그렇긴 한데, 한 가지 조건만 빼면 아예 없지는 않아. 아니 그래도 한 명밖에 없으려나?”





“어? 무슨 조건인데요?”





있다는 말에 덥석 받아들이기에는 조건이 빠진다는 말에 덜컥 걸려서 아힌은 그것부터 확인해 보기로 했다.





“‘검증된‘이라는 조건 말이야. 아니 일단 실력이 있는 건 확실한데 팀을 맺으려는 사람이 없어서...”





데일스의 말을 들은 아힌의 표정이 미묘해졌다.





실력이 있다는 걸 길드에서 확인했는데도 팀을 맺지 않으려 한다는 건 뭔가 결격사유가 있다는 뜻이었다. 하지만 아힌은 급한 입장이었기에 어느 정도 문제는 감수해야 하기에 일단 들어보기로 했다.





“근데 왜 팀을 맺으려는 사람이 없는 건지는 이야기 해줄 수 있죠?”





“으응...그게...”





데일스의 답을 들은 아힌은 바로 대답을 하지 못했다. 플로라 역시 미묘하다는 반응이었다. 하지만 적극적인 반대도 하지 않았고 문제라는 게 꺼림직할 수도 있지만 실제로는 아무것도 아닐 수도 있는 거였기에 아힌은 얼마간의 고민 끝에 결정을 내렸다.





“일단 만나 볼게요.”





“으음. 별로 추천하지는 않는데, 알겠어. 그럼 그쪽에도 연락해둘 테니깐 내일 아침에 나와보도록 해.”





데일스는 추천하지 않는다는 말에도 아힌이 말을 바꾸지 않자 그의 뜻대로 해주기로 했다.





다음날, 아침 아힌과 플로라는 일찌감치 길드로 나왔다. 새로운 팀원이 될지도 모르는 사람을 불러둔 상태이고 선입관일지 모르겠지만 까다로울 수도 있을 것 같기에 먼저 기다리는 게 나을 거라 생각했기 때문이다.





언제나 사람이 북적이는 길드도 아직 해가 뜨기 전인 이즈음에는 사람이 별로 없었다. 덕분에 안에 있는 사람들 한 명 한 명에게 시선을 줄 수 있었는데, 그 새로운 팀원일 가능성이 매우 높아 보이는 사람이 한쪽에 앉아서 기다리고 있는 것을 발견하게 되었다.





“아무래도 저 사람인 거 같지?”





“응. 저런 갑옷을 입는 사람은 보통 없으니깐.”





아힌은 혹시나 들릴까 싶어 고개를 숙여 플로라에게 귀엣말을 했고 그녀도 같은 생각을 했는지 역시 작은 목소리로 속삭였다.





줄 서 있는 사람이 거의 없었기에 직원들의 얼굴을 확인하는 게 어렵지 않아 아힌은 어제 부탁을 해둔 데일스를 찾아 그쪽 창구로 갔다.





24화




“우리 왔어요.”





“어. 기다렸다. 이미 저쪽에 와있으니까 만나봐.”





역시나 전신 판금 갑옷을 빈틈없이 갖춰 입고 얌전히 앉아 있는 저 사람이 그 사람이었다. 데일스는 이름을 포함한 예비 팀원의 기본적인 정보를 알려주었다.





“네. 고마워요.”





“그래. 뭐 알아서 하겠지만 그래도 조심하고.”





데일스는 걱정이 되었는지 조심스러운 어조로 충고를 해주었다. 아힌은 다시 한번 그에게 고맙다는 말과 고개를 숙여 보이고는 플로라와 함께 예비 팀원이 있는 곳으로 천천히 걸어갔다.





예비 팀원은 아힌과 플로라가 어느 정도 접근하자 이를 감지하고 시선을 보내오기 시작했다. 둘은 조금 움찔했지만, 티를 내지 않으려 노력했다.





“안녕하세요. 엘레나 사우너 님이신가요?”





“예. 맞습니다. 그냥 엘레나라고 불러 주십시오.”





예비 팀원은 여성이었는데 이것도 기피되는 이유 중 하나지만 그보다는 귀족이라는 신분 때문에 대부분의 헌터들은 그녀를 팀으로 받지 않았던 거다. 그도 그럴 것이 상전을 모시고 다니고 싶어 하는 사람은 별로 없을 터이니 말이다.





그래서 아힌은 상당히 마음의 준비를 하고 말을 걸었는데 의외로 상대는 깍듯한 말투로 말을 받아주었다. 하지만 아직 안심하긴 일렀다. 그저 귀족으로서 품위를 지키기 위해 기본적인 예의를 다하는 것일 수도 있었으니 말이다.





“반갑습니다. 저는 아힌이고 이쪽은 플로나입니다.”





가까이서 보니 엘레나의 갑옷은 상당히 낡아 보였다. 일단 관리는 열심히 한 듯했지만, 이곳저곳에 우그러진 곳이나 이런저런 흠집이 많았다. 그리고 애초에 디자인이 상당히 구식이었다.





그녀는 둘의 소개를 받은 후 잠시 망설이는 듯하더니 투구를 벗었다. 그러자 이에 걸려 올라갔다가 출렁이며 제자리로 돌아간, 땋아 묶은 선명한 붉은색 머리카락이 먼저 시선을 끌었다.





“아무래도 투구를 쓰고 인사를 하는 건 예의에 어긋나는 것 같군요. 죄송합니다.”





그녀는 상당히 미인이었다. 여기사라고 해서 상당히 우락부락한 외모를 생각했는데 좀 차가워 보이긴 하지만 아니 그런 인상이 하얀 피부랑 어우러져 더 매력적이었다.





그리고 무엇보다 시선을 끈 것은 마치 루비와 같이 진한 붉은색의 눈동자였다. 충혈된 것과는 전혀 다른 기이한 느낌의 색이었는데 이는 그녀의 종족을 대표하는 거였다.





“아. 아닙니다.”





아힌도 어쨌든 육체는 한참 때의 소년인지라 아름다운 걸 보자 본능적으로 시선이 고정되었는데 그가 굳어 있자 왈칵 짜증이 난 플로라가 그의 뒤에서 몰래 등을 쿡 찔렀고 움찔 놀란 아힌은 그녀를 돌아보지도 못하고 가만히 자신을 바라보고 있는 엘레나에게 어설픈 미소를 지을 수밖에 없었다.





엘레나는 적안족이었다. 정확히는 인간과 적안족의 혼혈인데 적안족은 딱히 인간과 크게 이질적인 점이 없이 거의 비슷한 모습과 형질을 가지고 있는 종족이다. 그래서 이종족 이라기보단 황인족, 흑인과 같이 인간의 한 갈래 정도로 보는 게 일반적인 시선이었다.





다만 그 붉은색 눈이 가져다준다는 힘이 그들을 특별하게 만들었다.





저주라고 부르는 이들도 있는데 이는 극도로 흥분했을 때 이들이 초인적인 근력을 얻는 대신 이성이 흐려지는 부작용이 있기 때문이다.





엘라나의 경우에는 혼혈이라 강화되는 힘도 약하고 부작용 역시 약간 격해지는 정도일 뿐 문제가 되진 않는다고 하지만 적안족에 대한 선입관이 워낙 강해서 이 역시 그녀가 기피되는 이유 중 하나였다.





하지만 아힌의 경우에는 이런 쪽에 지식이 있던 플로라의 이야기를 듣고 이점에 대해서는 크게 걱정하지 않게 되었다.





“저. 딱히 다른 일정이 없으시다면 바로 가볼까요?”





“그러죠.”





아힌은 무척 조심스러웠다. 그도 그럴 것이 무려 귀족이었다.





데일스에게 들은 바로나 또 엘레나가 착용하고 있는 갑옷의 상태를 봐선 잘 나가는 집안은 아니고 몰락했거나 그 직전인 거 같았지만, 어찌 되었건 신분제가 있는 이 세상에서는 절대적으로 우위에 있는 존재들이니 괜히 꼬투리를 잡혔다가는 훅 가는 수가 있었다.





아직 까지는 예의 바르고 무던한 모습을 보이긴 하지만 방심할 순 없었다. 아힌은 벌써부터 괜히 귀족을 받았나 싶어 조금 후회가 되기 시작했다.





이곳의 귀족은 지구의 중세 귀족과는 비슷하면서도 달랐다.





일단 일반 백성에게 세금을 걷고 독자적인 군사력을 가지고 있는 건 같았는데 지배자라고 하면 조금 미묘한 느낌이 있었다.





이런 도시 같은 경우에는 애초에 어떤 지배자가 다스리는 게 아니라 대부분 선출된 시장을 중심으로 여러 관리가 운영하는 방식이다.





물론 선출이라고 해도 선거를 하는 건 아니고 유력자들끼리 논의를 해서 뽑는 것뿐이다. 그래도 이 정도만 해도 어느 정도 민심의 눈치도 살펴야 하고 부유한 평민도 지도층이 될 수 있으니 봉건제보다는 한발 나아간 형태라 할 수 있겠다.





그럼 귀족은 무얼 하냐 하면 이들은 몬스터와 마족들로부터 인간의 영역을 지키는 역할을 맡는다. 이들이 군사력을 쥐고 있음에도 절대적인 권력을 휘두르지 못하는 건 이 무력이 항상 소모되고 있기 때문인 거였다.





더구나 경제력이 밑받침되지 못하면 그 군사력마저 유지할 수 없기에 함부로 도시를 장악하지도 못하는 것이 현실적인 이야기고 지금에 와서는 이런 형태가 아예 관습적으로 굳어진 상태였다.





대신 도시 역시 귀족들이 없으면 외부의 위협에서 생존할 수 없기에 그들에게 명예를 주고 세금에서 막대한 부분을 내어주고 있었다.





하지만 귀족이 그 의무를 다하지 못한다면 이런 지원 역시 해줄 수 없고 의무를 다하지 못한다는 건 이미 패배해서 군세를 잃었다는 뜻이니 지원을 강요할 수도 없기에 그런 식으로 몰락하게 되는 거였다.





“이미 들어서 아실지 모르겠지만 저희가 잡을 몬스터는 렛베어 입니다.”





아힌은 한참 침묵 속에서 걷다가 그런 분위기를 견디기 힘들었던 플로라가 계속 눈치를 주자 힘겹게 화젯거리를 떠올렸다.





나름대로 의도도 있었다. 엘레나가 일단 무장은 확실하게 하고 있지만 척 보기에는 육체적인 강함이 별로 느껴지지 않고 그냥 늘씬한 미녀로밖에 보이지 않아 진짜로 렛베어를 상대할 자신이 있는 살피고 싶었던 거다.





“예. 이미 들어서 알고 있습니다.”





일단 미소 지으며 대답하는 모습에는 두려워하는 기색이 없었다. 아니 긴장한 것 같지도 않았으니 확실히 자신이 있긴 한 모양이었다.





하긴 길드 측에서도 그녀가 귀족 출신인 만큼 충분한 전투기술을 가지고 있으며 혈통적 특성에 따라 최소한 렛베어는 상대할 능력이 있다고 판단했으니 주선을 해준 것일 거다.





그런데 확실히 사정이 좋지 않기는 한 모양이었다.





애초에 귀족들은 헌터 일에 부정적이고 더구나 오랫동안 매칭이 되지 않았음에도 기다려 왔다는 점도 그렇지만, 일단 귀족인 만큼 말이라도 있을 줄 알았는데 너무 자연스럽게 갑옷을 철컹거리며 도보로 성문을 빠져나오는 모습에서 그런 느낌이 들었다.





물론 이쪽에 맞췄을 가능성도 없진 않겠지만 이미 몰락 귀족이라는 선입관이 생긴 건지 자연스럽게 그런 쪽으로 생각이 들었다.





그나저나 귀족이라 영 눈치가 보여 실력 확인을 한다고 좀 약한 몬스터를 잡아 보겠다는 소리를 하지 못했는데, 아무리 자신 있어 보인다고 해도 렛베어를 잡다가 잘못되면 그녀뿐만 아니라 아힌과 플로라 역시 위험해지는지라 그래도 어떻게든 확인을 해 보고자 머리를 굴렸다.





“아 저기 피그 레빗이네요. 아무래도 그냥 지나치긴 힘들 거 같으니 잡고 갈게요.”





“알겠습니다.”





그래서 떠올린 건 자신의 좋은 시력을 이용해서 테스트하기 적당한 몬스터 방향으로 유도하는 거였다. 엘레나는 피그 레빗을 주시하며 성큼성큼 앞으로 걸어갔고 어느 정도 접근하자 등에 걸어 둔 방패를 꺼내 들고 동시에 짧은 한 손 검을 뽑아 들었다.





그리고 자세를 잡는데 일단 여기까지는 확실히 숙련된 전사의 느낌이 들었다.





아힌은 그녀가 대응하는 모습을 보고 싶었기에 플로라에게 손짓으로 마법을 쓰는 걸 말렸고 자신 역시 일부러 치명적인 곳을 노리지 않고 비교적 데미지가 적은 부분을 향해 활을 쏘았다.





‘쿠엑!’





놈은 공격을 당하자 바로 발끈해서 돌진해 오기 시작했다. 피그레빗은 그리 강한 놈은 아니지만, 이 돌격만은 나름 압박감이 있는 편이다.





그렇게 피그레빗이 달려오자 엘레나는 방패를 든 손을 안쪽으로 당기며 자세를 잡았다. 그리고 충돌하는 순간 뭘 어떻게 했는지 모르겠는데 아주 작은 충돌음과 함께 피그레빗은 엘레나가 방패를 기울인 방향으로 고꾸라져 있었다.





“하앗!”





엘레나는 바로 검을 들어 피그레빗을 찍어 갔고 한 번의 공격으로 끝나는 것이 아니라 방패까지 휘둘러 충격을 준 후 흐르는 것과 같은 동작으로 다시 검을 옆으로 그어냈다.





아주 짧은 순간에 이어진 이 삼연격에 피그레빗은 피투성이가 되었고 부산하게 움직여 몸을 일으켰을 때도 처음과 달리 상당히 데미지가 쌓인 듯 비틀거리고 있었다.





그리고 그런 피그레빗에게 엘레나는 단숨에 한 스텝으로 뛰어들 듯 접근해서 방패로 후려쳤다. 다시 돌진할 기회를 주지 않으면서 동시에 정신을 차리지 못하게 하는 거였다.





그녀는 다음 순간 결정타로 놈의 급소인 목덜미에 검을 찔러 넣으며 아힌과 플로라가 끼어들기도 전에 사냥을 끝내버렸다.





“와! 대단해요!”





그 실력에 아힌도 놀랐지만 플로라는 정말 강한 인상을 받았던 모양이었다. 이때까지는 계속 아힌의 등에 숨어서 눈치만 보고 있더니 바로 태도를 바꿔서는 뛰어들 듯 그녀에게 다가가서 연속으로 감탄을 날렸다.





그런 그녀의 모습에 침착하고 차가운 표정 일색이던 엘레나도 잠시 당황한 표정을 지었다. 하지만 플로라의 돌발 행동으로 아힌이 조마조마하며 걱정했던 것과 달리 썩 기분이 나쁘지 않았는지 옅은 미소를 지으며 겸양의 말을 흘릴 뿐이었다.





“별것 아닙니다.”





일단 이반들과는 비교도 할 수 없을 수준인 건 확실했다. 장비도 낡은 겉모습과는 달리 저렇게 전력으로 휘둘러도 아무렇지 않은 거로 봐서는 기능적으로는 문제가 없는 모양이었다.





다만 그렇더라도 다섯 명분 이상의 활약을 할 수 있을지는 아직 확신하기 힘들었다. 그래도 허무하게 당할 것 같지는 않으니 어떻게든 렛베어 한 마리 정도는 잡을 수 있을 것 같았다.





“저기... 엘레나 님은 몇 살이에요?”





뭐에 그렇게 꽂힌 건지는 모르겠지만 플로라는 아힌이 몰래 말리는데도 불구하고 엘레나에게 다가가 말을 걸었다.





그런데 정말 의외로 엘레나는 거만한 기색이 없이 친절한 편이었다. 그녀는 희미하게 웃는 듯하더니 지금까지의 비교적 딱딱한 말투 대신 약간 어색하긴 하지만 누그러진 말투로 대답해 주었다.





“스물두 살입니다. 플로라 님은 몇 살이죠?”





“아. 전. 전 열다섯이에요.”





플로라는 마치 선망하는 스타를 만난 소녀팬처럼 감격했다. 전에 장비를 맞출 때도 무슨 여전사처럼 하고 길드에서도 강해 보이는 여전사들에게 관심을 보이던 걸 떠올리면 강한 여성에 대한 동경 같은 게 있는 모양이었다.





하긴 플로라가 예쁘고 귀엽긴 하지만 좀 연약한 이미지가 있는 만큼 자신과 반대되는 스타일에 대한 선망이 있을 수도 있겠다.





그건 그렇고 엘레나가 일반적인 귀족의 이미지처럼 거만하고 까다롭지 않은 것 같다는 건 솔직히 금방 느낌이 왔었지만, 그 말투나 다소 경직된 태도 때문에 사무적인 느낌도 있고 거리감을 두는 게 아닐까 했었는데 의외로 상냥한 모습을 보이는 걸 보니 어쩌면 친해질 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.





“근데 어떻게 그렇게 강한 거예요? 엘레나 님처럼 강한 여자는 처음 봤어요. 아니 남자들도 그렇게 싸우진 못할 거예요!”





“음. 어렸을 때부터 아버님에게 무예를 배웠답니다.”





엘레나는 다소 호들갑을 떠는 플로라의 말에 어떻게 대응해야 할지 곤란한 듯 쓴웃음을 짓다가 할 수 있는 대답만 조용한 어조로 이야기했다.





25화




평소에 저렇지 않은 얘가 푼수를 떠는 걸 보니 괜히 아힌은 자신이 부끄러워지는 느낌이었다.





하지만 플로라가 적극적으로 대화를 시도한 덕분에 분위기도 좋아졌고 엘레나에 대한 정보를 제법 얻을 수 있었다. 물론 처음부터 깊은 이야기를 하지는 않으니 지금으로서는 시시콜콜한 정도지만 이것만으로도 서로의 벽을 얇게 하는 데에는 도움이 될 거다.





그리고 얼마 뒤 렛베어가 출몰하는 장소에 도착했다.





“엘레나 님 여기부터입니다. 이전에 왔을 때 바로 저기서 맞닥뜨렸으니 슬슬 준비하셔야 할 거 같습니다.”





플로라는 벌써 꽤나 편하게 말하고 있었지만 아힌은 아직도 귀족이라는 그녀에게 부담감이 있고 그녀가 하는 딱딱한 어투가 옮은 건지 마치 자기도 모르게 전생의 군대가 떠오르는 말투를 쓰고 있었다.





“예. 알겠습니다.”





엘레나는 순순히 아힌의 경고를 받아들이며 방패와 검을 뽑아 들며 자세를 잡았다. 아힌은 그 모습에 자기도 모르게 얼마간 시선을 빼앗겼다가 정신을 차리고 주변을 경계하기 시작했다.





확실히 고수라는 느낌이 들었다. 더구나 불같은 적발에 적안을 가진 신비한 느낌의 미인이 그러니 아힌도 진짜 멋있다는 생각이 절로 들었다. 그 때문일까 플로라가 저러는 것도 무리가 아니라는 생각이 잠시 스치고 지나갔다.





‘크르르...’





아힌이 철수한 이후에도 딱히 다른 토벌팀이 오지 않은 건지 몇 발자국 걷기도 전에 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 토굴에서 으르렁거리는 소리가 들려왔고 이어서 적갈색의 짐승이 강렬한 기세로 뛰쳐나왔다. 렛베어였다.





렛베어가 튀어나오자 엘레나는 바로 한 발짝 앞으로 나서며 검으로 방패를 가볍게 두들겨 소리를 내어 놈을 도발했다. 그리고 렛베어는 난폭함은 있어도 딱히 영악함 같은 것은 없는 놈이었기에 거의 즉각적으로 그녀를 향해 돌진했다.





“분산되는 충격!”





플로라는 바로 엘레나에게 마법을 걸어줬다. 반응속도를 보아 미리 준비하고 있었던 모양이었다. 마법의 빛에 놀랄 수도 있기에 잠시 걱정이 들었지만, 엘레나는 경직되는 기색이 전혀 없이 아까 피그레벳을 상대할 때 보였던 방패 기술을 사용했다.





‘쿠웅!’





이번에는 대충이나마 이를 살필 수 있었데, 엘레나는 아주 짧은 순간에 손목과 팔꿈치 그리고 어깨와 허리까지 이용해서 렛베어의 돌진을 몸으로 끌어들이듯 충격을 흡수하다가 뒤로 나간 오른쪽 다리와 엉거주춤 앞으로 내딛은 왼쪽 다리를 기묘하게 움직이며 몸을 뒤틀면서 마지막으로 전신을 회전시키듯 아주 짧고 빠르게 방패를 당겼다가 바깥쪽으로 후려쳤다.





사실 이건 흐릿하게 보이는 동작을 아힌 나름대로 넘겨짚으며 분석한 거라 정확하진 않았고 대강 그런 느낌일 뿐이었다.





그리고 아힌은 지금 엘레나의 움직임을 분석하고 있을 여유가 없었다. 지금 그녀가 격렬히 움직이고 있는 건 아힌과 플로라가 공격할 기회를 벌어주기 위해서였기 때문이었다.





아힌이 쏘아낸 화살은 공기를 찢으며 날아가 바닥에 엎어진 렛베어의 등줄기로 날아가 급하게 일어나려던 놈에게 고통을 안겨주었다.





‘키엑!!’





엘레나는 놈이 쓰러져 있음에도 경계를 늦추지 않는지 큰 동작을 하지 않고 방패를 앞으로 겨눈 채로 다른 손으로 짧은 찌르기만 하면서 상처를 입히는 수준의 공격을 했다.





이는 출혈을 노리면서 동시에 몬스터의 주의를 끄는 기술이었다.





사실 데미지는 지금도 계속 급소를 노리며 몸에 꽂히고 있는 화살이 더 위험했지만 그런 걸 세세하게 분석할 정도의 이성이 없는 놈은 바로 앞에서 고통을 주고 있는 엘레나에게 분노했다.





‘키야악!!’





놈은 엄청난 속도로 달려들며 동시에 앞발로 엘레나를 후려쳤다. 예전에 이반은 이 공격에 당해 날아가 정신을 잃었다.





‘콰앙!’





하지만 엘레나는 방패를 들어 올리면서 동시에 앞으로 파고들면서 힘의 방향을 바꾸어 털어내듯 놈의 공격을 막아내었다. 그리고 그 와중에 공격하는 것도 잊지 않고 검으로 놈의 뱃가죽을 베어낸 후였다.





렛베어는 자신의 공격이 잘 통하지 않고 계속해서 고통을 당하자 미쳐버릴 듯 분노하여 마구 공격을 퍼부었는데 평범한 사람이라면 그 기세에 휩쓸려 버렸겠지만 엘레나는 더욱 현란하게 방패와 검을 이용해서 막고 회피해내었다.





어떻게 보면 그녀가 렛베어를 압도하는 듯이 보였다.





하지만 아무래도 짧은 그녀의 칼로 렛베어 같은 몬스터에게 치명상을 입히는 건 무리였기에 실제로 데미지를 누적시키는 건 아힌과 플로라의 공격이었다.





결국, 최후에는 플로라의 마법에 방어력이 약화 된 렛베어의 목덜미로 아힌의 화살이 깊숙이 꽂혀 들어가면서 놈은 엘레나를 공격하던 자세 그대로 굳어버리더니 이내 무너져 내렸다.





“엘레나님 괜찮아요?!”





현란한 솜씨를 보였지만 강력한 몬스터를 상대로 근접전을 펼쳤기에 플로라는 엘레나가 걱정되는지 렛베어가 쓰러지기 무섭게 그녀에게 달려갔다.





절제된 동작으로 숏소드에 묻은 피를 단번에 털어 낸 엘레나는 무표정했던 얼굴에 옅은 미소를 지으며 그런 플로나를 돌아보았다.





“예. 괜찮습니다.”





아힌은 착각인지 그런 엘레나의 눈에서 붉은빛이 빛나다가 천천히 사그라드는 것을 본 것 같았다. 그리고 순간적으로 떠오른 건 그녀가 이종족과 혼혈이었다는 사실이었다.





“어? 엘레나 님 방금 눈이?”





플로라 역시 본 모양이었다. 조금 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨며 엘레나를 보았는데 그런 플로라의 모습이 귀여웠는지 엘레나는 슬쩍 웃으며 말했다.





“제 혈통의 특성입니다. 아무래도 방금 전투가 꽤 격렬했으니까요.”





확실히 평범한 사람이 할 수 있는 동작인가 싶었는데 특성이 발현되었던 모양이었다.





어쨌든 이걸로 그녀가 전위로서의 능력이 충분하다는 건 확인 되었다. 아힌은 근접전을 펼친 그녀를 배려하여 얼마간 휴식을 취한 후 다시 그녀의 상태를 살피며 진행 여부를 물었다.





“아. 예. 문제없습니다.”





그녀는 바로 몸을 일으키며 진짜 군인 같은 말투로 대답했다. 귀족이니 군인하고 비슷하긴 했겠지만 화려한 외모 때문인지 아힌은 이를 들을 때마다 어색했다.





그 후 이어진 몇 시간의 사냥으로 아힌과 플로라는 새롭게 맞아들인 팀원과 안정적으로 렛베어 퇴치를 완료할 수 있었다.





그리고 길드로 보상금을 수령 하러 가는 길에 아힌과 플로라는 엘레나의 능력이 충분히 마음에 들었지만, 또 그녀 쪽에서는 어떻게 생각하는지 알 수 없어 플로라에게 팔밀이를 해서 이를 확인해 보았다. 좀 비겁해 보일 수도 있겠지만 플로라도 좋아서 나서는 일이니 아힌은 문제 될 것 없다고 생각하며 자신을 변명했다.





“저기 엘레나님.”





“예. 듣고 있습니다.”





확실히 플로라는 같은 여자가 보기도 귀여운 모양이었다. 엘레나의 군인 같은 말투도 플로라를 대할 때는 누그러지는 걸 보면 말이다.





“그게. 앞으로도 같이 사냥을 해도 괜찮을까요?”





플로라가 살짝 주저하며 하는 질문에 엘레나는 잠시 플로라와 아힌을 돌아보니 가만히 고개를 끄덕이고는 그 입을 열었다.





“제 쪽에서 먼저 하고 싶었던 말이군요. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 아힌님. 플로라님.”





아힌은 이게 군인 같은 건지 귀족 같은 건지 모르겠다는 생각을 했지만 플로라는 그런 모습도 멋지게 보였는지 마치 사랑에 빠진 것처럼 눈을 반짝반짝 빛냈다.





“이제 또 의뢰받아 가야지?”





이 직원 누나는 길드에 처음 왔을 때 만났던 인연으로 마리안이라는 이름이었다. 슬슬 직원들의 얼굴이 많이 익긴 했지만 이름을 알려준 사람은 마리안을 포함에서 몇 명 되지 않았다.





마리안은 처음부터 호의를 보여주긴 했지만, 성실한 성격 탓인지 특정 길드원에게 과한 친절을 보이지 않는 길드의 정책에 맞춰 상당히 조심스러운 태도를 보였다.





하지만 엘레나가 온 이후 아힌은 다시 그 수준에 맞춰 몬스터를 잡으면서 길드에서의 평가를 차곡차곡 쌓은 덕분에 베테랑 소리를 들으려면 아직 멀었지만 그래도 유망주 정도는 된 건지 마리안뿐만 아니라 다른 직원들도 비교적 친근한 태도를 보여주기 시작했다.





“네. 열심히 일해야죠.”





길드와 사이가 좋아서 나쁠 일은 없었고 마리안은 처음부터 호의를 보여주었던 사람인 만큼 아힌은 친근한 태도로 농담 섞인 대답을 했다.





“그래. 젊을 때 많이 벌어야지. 그래 의뢰는 요번 거랑 비슷한 수준으로 주면 될까?”





마리안은 자기도 아직 젊으면서 어린 아힌을 상대로 해서 그런 건지 조금 노인네 같은 농담을 던지며 물었다.





“아뇨. 이번에는 좀 더 상위의 거로 부탁드려요.”





아힌은 그 농담에 피식하며 이렇게 말했다. 그리고 잠시 고개를 돌려 한쪽에서 같이 기다리고 있는 엘레나와 플로라에게 시선을 주었다.





이전에는 혼자 있기 심심해서 줄을 설 때도 같이 있던 플로라인데 다른 말 상대가 생기니 저쪽으로 붙어버렸다. 약간 섭섭한 기분이었다.





“어? 지금보다 위의 거라면 다 멀리 가야 하는 거밖에 없는데 괜찮아?”





“네. 좀 번거롭긴 하지만 계속 아래에만 머물 수도 없잖아요.”





“그건 그렇지.”





마리안은 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.





길드가 루치에 있긴 하지만 헌터들이 도시에 많이 머물기에 접근성과 편의성을 고려하여 이곳에 있는 것일 뿐 실제로 커버하는 영역은 상당히 넓다.





그래서 작은 지역 사회가 자신들의 능력으로 처리하기 힘든 일도 의뢰가 오고 뿐만 아니라 채집 임무 같은 경우에는 그 몬스터가 도시 근방에 서식하지 않을 때 비싼 돈을 주고 의뢰를 하게 된다.





물론 먼 곳에 서식하는 놈이라고 무조건 강하지는 않다. 하지만 위험이란 꼭 타겟이 되는 몬스터만 해당하는 것이 아니다. 이 세계는 인간이 차지한 영역 밖으로 나가면 바로 야생의 세계다. 온갖 몬스터들이 드글 거리고 가까운 곳은 그나마 어떤 놈이 사는지 정도는 알 수 있지만 조금만 더 멀어지게 되면 그냥 미지의 세계다.





그러니 기본적으로 높은 전투 능력을 요구할 수밖에 없는 것이다.





아힌의 팀은 아직 먼 외부, 그러니깐 귀족들이 격렬한 전투를 벌이고 있는 근처나 그 너머까지 갈만한 능력은 되지 않았고 비교적 인적이 드문 지역으로 가는 의뢰를 시도하는 거였다.





“이 정도가 너희에게 적당할 거야.”





마리안은 한참 의뢰서 뭉치를 꺼내서 살피더니 대여섯 장 정도를 꺼내어 내밀었다.





이제 아힌도 그럭저럭 글을 읽을 수 있게 되어 직접 고를 수도 있지만, 워낙 의뢰가 많아 그걸 일일이 살피는 건 너무 시간을 많이 쓰는 데다가 애초에 분류방식이나 정리 방법을 훈련받은 직원들은 남이 서류를 만져 흐트러트리는 걸 좋아하지 않아 아힌 뿐만 아니라 다른 헌터들도 이런 식으로 추천받는 게 일반적이었다





아힌은 일단 최대한 거리가 가까운 걸 찾았다. 어차피 난이도는 다 비슷한 걸 골라준 거고 그러면 진짜 특별한 경우가 아닌 이상 의뢰금도 거기서 거기니깐 빨리 갔다 올 수 있는 게 최고였다.





하지만 그렇다고 무조건 거리만 따지는 건 아니고 멀지 않은 곳에 인가가 있어야 한다. 하루 만에 일을 처리할 수 있으면 모르겠지만, 그게 아니면 일이 끝날 때까지 먼 곳까지 왔다 갔다 해야 하니 시간이 더 걸릴 수가 있다.





노숙하는 것도 생각해 보긴 했지만 이런 의뢰는 대부분 외진 곳이라 몬스터가 흔하게 오가는지라 너무 위험해서 포기했다.





이런 것 외에도 가는 길이 너무 위험하지 않은지 적대적인 이종족이 사는 지역과 겹치지 않는지 등 따져야 할 것이 많았다.





물론 아힌이 아는 정도는 한계가 있기에 마리안의 도움을 받아야 했다.





“그럼 여기가 제일 낫겠네요?”





아힌은 의뢰서 중 플랜 마을이라는 곳 근처에 출몰한 블랙혼피그의 퇴치 임무를 선택했다. 마리안은 딱히 그의 선택에 대해 평가하지 않고 조심하라는 말을 할 뿐이었다.





“그럼 수고해.”





“네. 고마워요. 누나.”





길드에서 나온 아힌은 팀원들과 여관으로 돌아와 오랜만에 말과 마차를 꺼내게 되었다.





26화




“야. 오랜만에 멀리 나가게 됐다.”





아힌은 그의 회색 짐말의 목덜미를 쓸어내리며 말했다. 맨날 찾아와 보고 또 가끔 타고 도시 밖으로 나가 돌아다니기는 했지만 제대로 움직이는 건 정말 오랜만이었다.





마차는 먼지가 잔뜩 쌓여있어 닦아야 했다.





“안에는 네가 닦아. 어차피 뒤에 앉는 건 너니깐 그냥 네가 괜찮을 정도만 대충 닦아.”





“으응.”





그냥 혼자 할까도 생각했는데 당장은 몰라도 이러다가 나중에 팀원들 늘어나도 독박을 쓸 가능성이 떠올라 아힌은 플로라에게 걸레를 두 개 건네주었다.





좀 비겁하긴 하지만 아직까지 엘레나랑은 그렇게 거리를 좁히지 못한 상태라 차마 귀족 기사에게 마차 안을 닦으라고 할 용기가 없어 그녀랑 친한 플로라에게 슬쩍 눈치를 줬다. 플로라도 둔한 편은 아니니깐 걸레를 두 개 준거나 방금 했던 고갯짓을 대충 알아챘으리라.





아닌 게 아니라 아힌이 한참 마구를 정비하고 마차 밖을 청소하다가 슬쩍 뒤쪽을 돌아보니 엘레나도 플로라와 함께 좀 어설프지만, 걸레를 쥐고 마차 안을 닦고 있었다.





그런데 이럴 때도 전신 갑옷을 입고 있는 건 좀 이상하게 보였다. 무슨 귀족 기사로서의 마음가짐 같은 것일까. 나중에 친해지면 이것도 물어봐야 하겠다고 다짐했다.





엘레나는 마차에 같이 타고 가기로 했다. 이는 길드에서 나온 직후 마차를 꺼내러 오기 전에 결정한 일이었다.





“저희는 마차가 있어서 그걸 타고 갈 생각인데 엘레나님도 같이 타시고 가시는 건 어떻습니까?”





“예. 그럼 감사히.”





전에도 살짝 의심하긴 했지만 그래도 귀족인 만큼 가난하다고는 해도 말 정도는 있으리라 생각했었다. 하지만 같은 팀원이고 기마 전투를 벌일 것은 아니라 슬쩍 제안했었는데 그녀는 좀 머뭇거리긴 했지만 금방 같이 타고 가겠다 하였다.





좀 의외라서 앞에서야 환영한다고 하고 넘어갔지만 어째서일까 하다가 어쩌면 정말로 말 한 마리도 유지하지 못할 정도로 쪼들리는 상황인 걸까 하는 생각이 스쳤다, 물론 확인해 보지는 못했다. 당장은 그럴 생각도 없고 말이다.





하지만 그런 의혹이 들자 아힌은 어째서인지 그녀에 대한 거리감이 조금 줄어드는 느낌이었다.





플랜 마을은 루치에서 대략 도보로 이틀거리에 있는 곳인데 중간에 작은 마을이 하나 있으니 노숙은 하지 않아도 될 듯했다. 하지만 혹시나 모르니 어느 정도는 야영 준비를 하고 또 가는 동안 먹을 식량도 구해야 하기에 떠나기 전까지 꽤 시간이 걸렸다.





하지만 은화 22장의 일이니 딱히 불평은 나오지 않았다. 확실히 원거리 임무는 보상이 괜찮았다. 얼마 전에 했던 렛베어 퇴치도 은화 5장밖에 되지 않았는데 단번에 네 배 이상으로 뛰었으니 말이다.





물론 왕복 4일이 걸리고 가서도 하루 만에 끝날지 확신할 수 없으니 시간 대비 따지면 오히려 더 적다고 할 수 있었다. 하지만 렛베어 퇴치 같이 근거리에서 비싼 보수를 받을 수 있는 일이 맨날 있는 일도 아닌 걸 생각하면 이것도 나쁘지 않았다.





이틀거리였기에 보존 식은 별로 싣지 않았다. 비상용으로 어느 정도 챙겼을 뿐이었다. 누구도 말라비틀어진 육포나 이빨이 깨질 거 같은 마른 빵을 좋아하는 사람은 없으니 말이다. 그나마 말린 과일이나 야채로 끓인 스프 같은 경우는 나름 맛있는 편이지만 비싼 것도 문제였기에 그냥 신선한 식재료를 챙겼다.





“더 필요한 거 있나? 생각해봐. 엘레나 님도요.”





아힌은 출발 직전에 마부석에 앉아 다시 한번 확인을 했고 딱히 이견이 없자 마차를 출발시켰다. 그 후 마차는 천천히 도시를 가로질러 동쪽 성문에서 그놈의 통행료를 내고 플랜 마을 향해 나아가기 시작했다.





이동하는 길은 무척 한가했다.





“그럼 엘레나 님은 가문을 다시 일으키기 위해서 몬스터 헌터 일을 시작한 거예요?”





“응. 맞아.”





플로라와 엘레나는 뒷좌석에서 마차 뒤편의 풍경을 바라보며 이런저런 이야기로 시간을 보냈다. 플로라의 적극적인 공세로 꽤 사이가 가까워진 터라 엘레나도 언제부터는 말을 편하게 하고 있었다. 말투는 여전히 꽤 어색했지만 말이다.





엘레나는 의외로 껄끄러울 수도 있는 자기 사정도 그리 개의치 않는 듯 이야기했다. 그만큼 플로라를 가깝게 여기게 되었다는 건지. 아니면 딱히 부끄러울 것 따위는 없다는 당당함인지는 잘 모르겠다.





그녀는 예상했던 대로 몰락한 귀족이었다. 바로 아버지 때까지는 작게나마 군세가 있었는데 마족들과의 전투에서 패배한 이후 전부 사라져 현재 그녀의 가문은 그녀 하나뿐이라고 한다.





“근데 이거 물어봐도 되는 건지 모르겠는데요.”





플로라는 정말 궁금한 게 있었는지 주저하면서 눈치를 살폈다. 엘레나와 사이도 가까워졌고 마차 여행이 마음에 드는지 기분이 좋은 것 같이 이때를 노린 거였다.





“뭔데? 일단 말해봐.”





엘레나는 당당한 성격답게 별로 망설이지 않고 허락을 해주었고 플로라는 신난 듯했지만 민감한 질문일 수도 있었기에 자제하면서 조심스러운 태도로 말하였다.





“그게. 엘레나 님은 어떻게 몬스터 헌터가 될 생각을 했어요? 다른 귀족들은 안 하잖아요.”





뭔가 했더니 이건 아힌도 참 궁금하던 주제였다. 그는 아닌 척하면서 가만히 뒤쪽에 신경을 집중했다.





그도 그럴 것이 보통 귀족들은 몰락하더라도 굶으면 굶었지 몬스터 사냥을 하지 않는 만큼 엘레나는 정말 특이한 케이스였기 때문이었다. 엘레나는 잠시 난감한 듯 쓴웃음을 지었는데 그렇다고 입을 다물지는 않았다.





“음... 그냥 이건 내 생각인데, 다른 귀족들은 당연한 의무인 몬스터 사냥을 돈을 받고 하는 건 명예롭지 않다고 헌터들을 싫어하는 거야. 하지만 어차피 귀족들도 시에서 주는 자금으로 군대를 운용하는 거잖아. 그래서 난 마찬가지라고 생각해. 그리고 오히려 아버지에게 배운 기술을 활용해서 몬스터를 잡고 사람들에게 도움이 되는 쪽이 그분의 뜻을 이어받는 거라고 여기고 있어.”





엘레나는 제법 긴 이야기를 마차 뒤편에 흘러가는 풍경을 보며 담담히 이야기했다.





“맞아요! 엘레나 님의 말이 맞아요!”





플로라는 감명을 받은 것처럼 조금 격해진 어투로 고개를 끄덕이며 연실 맞다며 소리쳤다.





아힌은 플로라처럼 감정이 동하지는 않았지만 틀리지 않은 말이라는 생각은 들었다. 그리고 장기적으로 보았을 때도 뭐라도 해서 돈을 모아야 다시 가문을 일으키던가 할 터이니 말로만 떠들면서 한탄하는 이들보단 갑옷을 입고 길드로 찾아온 그녀 쪽이 백번 낫게 보였다.





그나저나 플로라는 너무 엘레나에게 빠져있는 거 같았다. 아힌은 마치 그녀를 빼앗긴 것 같은 느낌이 들어 복잡한 마음이 들었다.





길은 정말 한산했다. 상인들이 다닐 만한 곳도 아니고 통행량 자체도 적은 편이라 그냥 아무것도 없었다. 강도들도 뭐 털어먹을 게 있어야 자리를 잡을 터이니 이쪽에서는 영업하지 않는 모양이었다.





워낙 사람이 없으니 관리도 그리 잘 이루어지는 편이 아니라 길임에도 종종 몬스터들이 얼씬거리는 건 좀 귀찮았다.





하지만 그렇다고 강력한 놈들까지 방치할 리는 없었으니 다 조무래기라서 그냥 마부석에 앉아 쏘는 활 정도로도 제압할 수 있었다.





“플로라.”





“어? 왜?”





플로라는 한참 엘레나와 수다를 떨다가, 대화의 지분은 압도적으로 그녀가 많아서 엘레나 쪽에서는 수다라고 하기 많이 부족했지만, 아힌이 부르자 뭔 일인가 싶어 엉금엉금 기어서 그의 뒤로 다가갔다.





“저쪽 좀 봐.”





아힌은 그녀가 볼 수 있도록 어깨를 좀 기울이며 길 앞쪽을 가리켰다.





거기에는 두꺼비처럼 생긴 황동색 몬스터가 여러 마리 자리 잡고 있었다. 마치 소 뿔 같이 머리 양옆으로 돋아나 있는 검은색 뿔과 고양이만한 덩치를 빼면 거의 두꺼비랑 다를 게 없는 녀석이었다.





“어. 타우루베타네? 일가족이 나와서 일광욕을 하는 건가?”





“아니 그런 건 상관없고 우리 지나가야 하잖아. 활로 잡아봐야 내려서 다 치워야 해서 그런데 마법으로 어떻게 안 될까?”





아힌은 남의 일인 것처럼 느긋한 플로라의 대답에 살짝 짜증이 났다가 그녀에게 부탁 해야 하는 입장이라 꾹 눌러 참고 웃으면서 말했다.





“으응...알겠어.”





그 웃음에서 뭔가 느낀 건지 플로라는 바로 태도를 바꿔 고개를 끄덕였다. 그녀는 마부석으로 빠져나와 아힌 옆에 웅크리고 앉더니 품에서 지팡이를 꺼내 주문을 외우기 시작했다.





“잡아먹으러 온다! 도망쳐라!”





그리고 뭔가 시동어 같지도 않은 장난스러운 말과 함께 손을 뻗자 옅은 금색의 기운이 파도치듯 뻗어나가 두꺼비 몬스터들을 덮쳤다. 효과는 즉각적이었다. 놈들은 뭐에 놀란 것처럼 제자리에서 펄쩍 뛰더니 순식간에 사방으로 도망쳐 버렸다.





아힌은 그런 그녀에게 엄지손가락을 들어 보였고 플로라 역시 씩 웃으며 마주 엄지손가락을 들어 보이고는 다시 짐칸으로 돌아갔다.





그렇게 화살과 마법으로 몬스터를 쫓아내며 목적지를 향해 갔다. 중간에 계획대로 작은 마을에 들려 하룻밤을 머물렀는데 겨우 열 가구 정도만 살 정도로 작은 마을이고 사람이 많이 오가는 곳이 아니라 여관 같은 것은 없어 부탁을 해서 촌장의 집에 머물렀다.





사실 플로라와 단둘이었다면 그냥 마차를 마을에 대고 거기서 잘 수도 있었을 터지만 엘레나가 있는데 방법이 없는 것도 아님에도 그렇게 대충 노숙하긴 힘들었다.





그리고 방을 빌리는 건 번거로웠지만 빌리고 나니 이편이 낫다는 생각이 들었다. 아무래도 노숙을 하면 피곤이 잘 풀리지 않아 전투력 유지에 좋지 않으니 말이다.





다음 날 아침. 하룻밤 푹 쉰 일행은 촌장의 배웅을 받으며 그의 집을 나왔다.





“잘 쉬었습니다.”





“뭐 노인네 혼자 사는 집이라 편했을지 모르겠네.”





“아뇨. 정말 어르신 덕분에 살았습니다.”





촌장은 예순이 좀 넘은 노인이었는데 다른 가족은 어떻게 된 건지 혼자 살고 있었다. 하지만 정정하신 편이라 문제없이 잠자리를 준비해 주었고 마을에서 아주머니 한 분도 불러와 식사 준비와 목욕물까지 봐주었다.





아마 돈이 흔하지 않은 시골이라 아힌이 여관비보다 약간 더 많은 사례를 제시했던 것 때문인 듯했지만 대충 해줬어도 대안이 없는 만큼 어쩔 수 없었을 텐데 성심성의 있게 대접해 준 것에 감사하며 마을을 빠져나왔다.





쾌적하게 쉬고 나오니 일행은 이곳이 외지라는 생각이 들지 않을 정도로 컨디션이 좋았다. 덕분에 일하러 가는 게 아니라 여행을 하는 느낌이 들 정도였다.





다음날도 별다른 위기는 없었다. 그냥 짧은 해프닝 정도가 다였다.





“플로라! 잠깐 나와봐!”





아힌은 여유로운 태도로 마차를 몰다가 동북쪽 하늘에서 무언가를 발견하고는 급하게 플로라를 불렀다. 마침 엘레나가 뭔가 생각할 게 있다고 해서 심심해하고 있던 그녀는 이에 즉각적으로 반응하여 마부석으로 빠져나와 아힌의 옆에 앉았다.





“어? 뭔데. 뭔데?”





“저기!”





그녀는 아힌이 손가락으로 가리키는 방향을 올려다보았다. 그리고는 자기도 모르게 헛바람을 들이키고 말았다. 그곳에는 보통 새와는 다른 거대한 무언가가 하늘의 일부를 가리고 있었기 때문이다.





“...와이번이네.”





플로라는 자기도 모르게 목소리를 낮추어 중얼 거렸다.





대략 몸길이가 4 미터 정도고 날개 길이는 10 미터에 가까운 거대한 비행형 몬스터인 와이번이었다. 놈은 도마뱀과 같은 몸체에 두 개의 다리, 그리고 피막으로 된 거대한 날개를 가지고 있는데 강한 방어력과 기동력 그리고 공격력을 겸비한 최상위 몬스터 중 하나였다.





“어떻게 마법으로 숨을 수는 없을까?”





잡는다는 건 말도 안 되고, 아힌은 거의 숨을 곳이 보이지 않는 평원에 노출 되어 있는 상태라 천만다행히 거리가 좀 있어서 아직 발견되지는 않은 것 같지만 재수 없으면 걸려서 당할 수도 있으니 플로라의 마법에 의지해 본 거였다.





“으응. 일단 마차부터 멈춰.”





다행히 플로라에게는 적당한 마법이 있었다. 그녀는 마차를 멈춰 세운 후 예전에 놀과 싸울 때도 사용한 적이 있었던 착시 마법을 서둘러 시전 했다.





27화




마법의 빛과 함께 마차의 존재감이 흐릿해졌다. 솔직히 와이번은 처음부터 계속 반응이 없어 이 마법이 유효했던 건지는 알 수 없었지만, 놈은 얼마간 동북쪽 하늘에서 머물다가 지상에 그림자를 드리우며 마차 뒤쪽 어딘가로 날아가 버렸다.





“후우...”





이에 아힌이나 플로라 모두 크게 한숨을 쉬었다. 짐칸에 있던 엘레나 역시 긴장하고 있었는지 마부석에 있는 두 명의 한숨 소리를 듣고 굳어 있는 몸을 풀며 갑옷이 부딪치는 소리를 내었다.





이렇게 와이번으로 한번 정신을 쏙 빼자 이후 한참은 어떻게 갔는지도 모르게 이동했다.





“아힌. 이제 슬슬 밥 먹을 때 되지 않았어?”





플로라가 등을 툭툭 두들기길래 돌아보았는데 허기진 표정으로 이런 말을 하는 걸 듣고야 아힌도 비로소 자신도 배가 고프다는 걸 깨달았다. 벌써 점심때가 되어 있었던 거였다.





“응. 미안해. 밥 먹자. 엘레나 님 죄송합니다.”





“이 정도는 괜찮습니다. 아힌님.”





아힌은 플로라에게 미안하다고 하고는 가만히 앉아 있는 엘레나에게 시선이 스치자 계속 어색하기만 한 건 별로 좋지 않다는 생각이 들어 어떻게라도 말을 하는 횟수를 늘리자는 생각에 미안하다는 말을 건네보았고 대답을 들을 수 있었다.





일단은 이 정도 선에서 한발씩 나아가야 할 것 같았다.





요리는 순번제로 하기로 해두었다. 사실 전에 플로라의 요리를 한 번 먹은 적이 있는데 아힌은 솔직히 그냥 자기가 다 요리를 하고 싶은 심정이었다.





무슨 만화에서 나오는 것처럼 괴물질을 창조해내거나 하진 않았지만, 요리해 본 적이 없고 상식이 부족하다 보니 까맣게 태우며 실패하기 일쑤였고 간신히 먹을 수 있는 수준으로 만들어 내더라도 그냥 맛이 없었다.





딱히 아힌이 그녀를 배려해서 다 먹을 필요도 없이 그녀 스스로 자기가 만든 걸 한입 먹고 고통스러워하며 전부 내버렸었다.





그럼에도 순번을 돌리는 건 그녀의 절망스러운 실력이 언젠가 향상해서 스스로 해 먹고 살 수 있게 하기 위한 것도 아주 조금은 있지만, 그것보다는 벌써 엘레나라는 새로운 팀원이 합류했고 앞으로도 점차 늘어날 가능성이 큰데 괜히 지금 자기가 하겠다고 나섰다가 그런 포지션으로 굳어져 나중에도 독박으로 요리를 할 것이 걱정되었기 때문이다.





“이번에는 실수 안 할 거니까 걱정 마!”





플로라는 걱정스러운 눈으로 자신을 바라보는 아힌이 불만스러웠는지 살짝 인상을 쓰면서 동시에 자신감 넘치는 태도로 가슴을 내밀어 보였다.





“으응. 믿을게.”





아힌은 실수가 아니라 실력임을 알지만 그걸 입에 담을 정도로 멍청하지 않았기에 얼마 뒤의 자신 입과 위장에 애도를 표하며 마음을 비웠다.





그러면서 힐끔 엘레나를 보았는데 그녀도 일단 순번으로 요리를 하는 것에 선뜻 동의 한 상태이다. 그런데 아무리 생각해도 귀족이었던 그녀가 제대로 된 식사를 만들 수 있을 거라는 판단이 들질 않았다.





아힌은 이제라도 그냥 자신이 식사를 만든다고 할까 고민이 들었다.





“고기를 통째로 넣으면 안 돼! 잘라서 넣어야지. 안 그러면 나중에 씹을 수가 없다고.”





“으응. 그런데 채소는 이렇게 씻으면 되는 거 맞지?”





“어. 그리고 그것도 썰어서 넣어야 제대로 맛이 난다.”





결국, 아힌은 처음 자신의 다짐을 지켜내었고 대신 고군분투하는 플로라의 옆에서 몇 가지 조언을 하는 정도로 타협했다.





플로라도 나름 전에 끔찍한 맛을 내는 쓰레기를 만든 것에 분해하고 있었고 또 이번에는 이미 볼 장을 다 본 아힌과 달리 좋은 모습을 보여주고 싶은 엘레나가 있었기에 솔직히 아힌의 잔소리가 좀 짜증 났지만 참고 이를 귀담아들었다.





“다됐다! 엘레나 님 식사하세요!”





원격 조종까진 아니었지만, 열심히 잔소리한 덕분에 일단 그렇게 괴악한 맛은 아니었고 어쨌든 뜨끈한 덕분에 그럭저럭 먹을만했다. 아힌은 좀 시큰둥했지만 플로라는 나름 감격이었던 모양이다.





식사 후 설거지는 플로라의 특제 마법으로 처리하고 다시 이동을 시작했다.





그리고 두 시간 정도 이동했을까. 멀리 야생이 초원과 다른 어떻게 봐도 사람의 손이 닿은 경작지가 펼쳐져 있는 게 보이기 시작했다.





“슬슬 도착한 거 같은데?”





“어? 진짜? 어디?”





엘레나와 이야기하는 것도 좋지만 역시 좁은 마차 뒤에서 몇 시간이나 타고 앉아 있는 것은 지루할 수밖에 없었기에 그녀는 도착이라는 말에 흥분해서 바로 아힌의 등으로 다가와 그의 어깨 위로 고개를 내밀었다.





“저기 봐.”





“어디? 아! 밀밭이네!”





아힌은 움직이는 마차 안에서 이러는 게 위험하다고 하려다가 그렇다고 엄청 위험한 것도 아니니 괜한 잔소리가 되는 것 같아 꿀떡 삼키고 대신 멀리 펼쳐져 있는 밭을 가리켰다.





그리고 얼마간 더 이동하자 드문드문 초가지붕을 얹은 민가도 보이기 시작했다. 이틀이라는 생각에 오늘 저녁때쯤에나 도착하리라 생각했었는데 그래도 마차가 걷는 것보다는 좀 더 빠르다 보니 제법 시간이 단축된 모양이었다.





그러면서 문뜩 든 생각인데 아예 팀원들이 전부 말을 타고 있었다면 이정도 거리며 굳이 중간에 숙박하지 않고 하루면 도착할 수 있지 않을지도 모르겠다.





그렇게 경작지 사이를 얼마간 더 나아가자 긴 돌담이 둘러싸인 마을이 그 모습을 드러냈다. 몬스터가 존재하는 세상이니 규모가 어느 정도 되는 마을은 이런 식으로 방어벽을 쌓아두는 곳이 흔한 편이다.





“아힌. 저 사람들 우릴 엄청 쳐다보는데?”





“여긴 외지인이 별로 안 오나 봐. 그냥 무시해.”





“으응.”





플로라는 사람들의 시선이 부담스러운지 아힌을 찾았다. 하지만 그나마 마차 안에 있어 뒤편으로 들어오는 시선만 겪은 그녀와 달리 아힌은 바깥의 마부석에서 아주 시선 집중을 받고 있었다.





힐끔 짐칸을 돌아보니 엘레나는 그런 시선이 아무렇지 않은 듯 조용히 앉아 있었다. 덕분일까 아힌과 플로라도 당황했던 마음이 가라앉는 것이 느껴졌다.





하긴 적대적인 시선도 아니고 그저 바깥세상에서 온 이들에 대한 호기심과 관심이었다. 아힌은 애써 무시하며 길드로 의뢰를 한 이 마을의 촌장 집을 찾아 마차를 몰았다.





“플로라. 촌장 집이 어딨다고 했었지?”





“어? 잠깐만.”





플로라는 한쪽에 기대어 세워놓은 가방으로 다가가 의뢰서를 꺼냈다. 전생의 찾아오시는 길처럼 상세하진 않았지만 낯선 곳을 다녀야 하는 만큼 의뢰서에는 필요한 정보가 일단 다 있긴 했다.





“마을 중심부 바로 뒤로 가서 왼쪽 끝에서 두 번째 집이라는데? 담장에 붉은색 돌이 많이 섞여 있다고 하고.”





“으음. 알겠어. 고마워.”





중심부라는 게 아마도 저 커다란 나무가 한그루가 서 있는 공터를 이야기하는 듯했다. 약도도 아니고 그냥 대충 글로만 쓰여 있어서 애매했지만 원래 다 이러니 어쩔 수 없는 일이라 아힌은 일단 짐작 가는 대로 마차를 몰아갔다.





“여기지? 저게 그 붉은 돌이고?”





“어 맞는 거 같아. 그리고 집도 딱 촌장 집 같네.”





플로라는 아힌이 돌아보며 묻자 바로 그의 뒤로 와서 같이 그가 가리키는 집을 보고 살피더니 아힌의 말에 동의해왔다. 그녀 말대로 이 집은 주변과 비교해 특별히 큰 편이었고 꽤 세련된 모양새였다.





“잠깐 기다려봐. 확인하고 올게.”





아힌은 집 앞에 마차를 세워두고 대문으로 다가갔다. 플로라는 마부석을 비워두는 것이 불안했는지 짐칸에서 빠져나와 대신 자리를 차지했다.





“누구요?”





나무로 된 대문을 두들기자 얼마 뒤 옆에 있는 창문에서 슬쩍 이쪽을 살피는 인기척이 느껴지더니 바로 문을 여는 대신 그 너머에서 어떤 남자의 목소리가 들려왔다.





“예. 길드에서 나왔습니다. 촌장님 맞으신 가요?”





그제야 문이 열리고 50대쯤의 고집스러워 보이는 인상의 장년 남자가 모습을 드러냈다.





“그래. 내가 촌장이요. 근데 길드에서 이런 애송이를 보내오다니.”





남자는 아힌의 덩치에 잠시 움찔했다가 앳된 인상을 보고는 턱을 치켜들더니 대뜸 이런 소리를 지껄였다.





아힌은 불쾌했지만, 순간적으로 움츠러들었던 것에 대한 반발일 수도 있겠다는 생각도 들었고 기분 나쁘다고 의뢰인을 들이받을 수도 없기에 쓴웃음을 짓다가 이 남자가 입조심을 하게 할 방법을 찾아내고는 속으로 웃음을 지었다.





“저기. 말조심 하는 게 좋을 겁니다.”





“뭐여?”





“저희 팀원 중에 귀족 기사님이 한 분 계시는데 그렇게 목소리를 높이다 그분 귀에 들어가면 어떻게 반응하실지?”





아힌은 촌장이 울컥하는 것에 아랑곳하지 않고 목소리를 낮추며 은근한 말로 협박을 던졌다. 아니나 다를까 촌장은 대번에 움츠러들더니 마차 쪽을 힐끔거리며 눈치를 보기 시작했다.





“귀. 귀족이라고? 아니 이런 곳에 왜? 거짓말 아니야? 귀족이 뭐가 아쉽다고 몬스터 사냥을 하는데?!”





“아니. 제가 굳이 금방 들통날 거짓말을 할 이유가 있겠습니까? 영 의심스러우면 두고 보면 되지 않나요?”





“으음...”





잠시 떠오른 의심으로 반발을 해 보려던 촌장은 이어진 아힌의 설득력 있는 말에 침몰하여 신음을 흘렸다. 아힌은 그런 촌장의 모습에 내심 통쾌해하였다.





하지만 결국 이 사람이 돈을 내는 의뢰인이고 일을 하는 동안 여기서 신세를 져야 하는데 미움을 사서는 좋을 게 하나도 없기에 아주 잠깐만 승자의 즐거움을 느끼고는 달래기에 들어갔다.





“뭐 불안해하시는 것도 이해합니다. 제가 어리긴 하니깐요.”





“으음.”





“하지만 이래 봬도 전 루치에서 렛베어를 잡던 몸이에요. 아시죠? 렛베어. 그러니깐 블랙혼피그 정도는 충분히...아시죠?”





“...렛베어라고?”





아힌의 반격에 눌렸던 촌장이었지만, 다시 아힌이 부드러운 어조로 살살 달래듯 이야기하니 그는 조금씩 굳어 있던 표정을 풀기 시작했다.





“네. 촌장님도 길드를 믿으니깐 의뢰를 하신 거잖아요. 다 실력이 되니깐 저희에게 의뢰가 온 거고요. 그리고 길드도 촌장님의 의뢰를 무겁게 여기니깐 확실히 처리하려고 하니 무려 귀족 기사분까지 이렇게 보낸 거 아니겠습니까.”





아힌이 길드의 신뢰를 말하고 또 슬쩍 촌장의 면도 세워주자 그는 좀 떨떠름한 듯했지만, 처음에 보였던 의심과 반감은 수그러든 것 같았다.





이정도로 달래지는 걸 보니 이 촌장이라는 남자도 그렇게 못 써먹을 사람은 아닌 모양이었다. 그리고 그렇게 영악한 사람도 아닌 거 같았다. 어쨌든 아힌이 이렇게 어색한 말솜씨로나마 의뢰인을 달랜 덕분에 팀은 촌장의 집에 발을 들여놓을 수 있었다.





그리고 여담으로 촌장은 엘레나의 모습을 보자 움찔하더니 더 부드럽고 친절한 태도로 바뀌었다.





일행은 일단 식사를 대접받은 후 의뢰에 대한 좀 더 정확한 설명과 정보를 듣게 되었다.





“그럼 위치는 알았으니깐 바로 가보도록 하겠습니다.”





“그. 그래 부탁하네.”





이런 시골에서 딱히 할 일도 없었기에 아힌과 팀원들은 촌장에게 의뢰에 대해 들은 후 바로 사냥을 가기로 하였다.





일은 단순했다.





마을의 서북쪽에 작은 산이 있는데 선대에 몬스터들을 다 밀어낸 곳이라 산나물도 뜯고 장작을 구하거나 나무 열매 등을 채집하는 등 요긴하게 사용하고 있었는데 갑자기 다른 지역에서 넘어온 듯한 블랙혼피그가 자리 잡게 되어 곤란하니 이를 퇴치해달라는 거였다.





산은 마을에서도 볼 수 있었기에 딱히 안내도 필요 없었다.





다만 예상하지 못했던 점이라면 좁은 산길로 한참 가야 하는 만큼 대략 사오 킬로미터 정도 되는 거리를 마차를 쓰지 못하고 걸어가야 한다는 거였다. 그나마 그리 멀지 않아서 다행이지 곤란할 뻔했다.





확실히 이 장거리 의뢰는 도시 근처의 일과 달리 예상하지 못한 일이 많았다.





마을을 빠져나온 이후 대략 이삼 킬로 정도는 약간 좁긴 했지만, 그냥 밀밭 사이에 있는 평지 길이었다. 그래서 얼마간은 그냥 마을 근처를 걷는 느낌이었다.





28화




“근데 이 정도면 마차도 지나갈 수 있지 않아?”





아힌 바로 뒤에서 터벅거리면서 걷던 플로라는 문뜩 이런 소리를 해왔다. 계속 마차를 타고 이동하다가 간만에 자기 발로 걸으니 귀찮고 피곤한 모양이었다. 그 속마음이 뻔히 보여 아힌은 안 보이게 피식 웃은 후 답을 해주었다.





“뭐 아슬아슬 지나갈 수는 있을 거 같은데 우리가 산으로 올라갔을 동안이 문제지. 몬스터나 야생동물이 말을 덮칠 수도 있고 그게 아니더라도 누가 훔쳐 가면 어쩌라고.”





“아...그러네.”





“겨우 한 시간 밖에 안되는 거리야. 힘내.”





“응...”





아힌은 힘내라는 말이 별로 통하지 않는 것 같이 보이자 그녀의 약점이라고 할 수도 있고 또 요새 어떻게든 친해지려고 시선이라도 한 번 더 끌어볼까 하고 있는 상대인 엘레나를 언급해 보기로 했다.





“앞에 전신 판금 갑옷을 입고 걷고 있는 엘레나 님도 있잖아.”





“아! 맞다.”





이건 아주 효과가 즉각적이었다. 플로라는 자신의 앞, 그러니깐 팀의 맨 앞에서 긴장된 태도로 주변을 경계하며 걷고 있는 엘레나에게 존경의 눈빛을 보낸 후 발걸음에 힘을 더하기 시작했다.





그 모습을 보며 아힌은 자기도 전생에는 열다섯쯤에 저랬는지 잠시 생각에 빠지게 되었다.





산은 멀리서 봤을 때도 그랬지만 도착한 후에도 그리 크게 느껴지지 않았다. 아니 산이라기보단 언덕 위에 숲이 있는 그런 느낌이었다. 험하지 않아 다행이긴 한데 높은 지대에서 주변을 살피기는 적당치 않아 결국 촌장의 말대로 산길을 따라 수색을 해야 할 듯했다.





그렇게 얼마간 걷자 숲 이곳저곳에 흔적이 보이기 시작했다.





“아힌. 저기 좀 봐.”





플로라는 한 나무를 가리켰는데 이는 겉껍질이 벗겨져 있었고 피로 보이는 검붉은 자국으로 얼룩져 있었다. 주민들이 자체적으로 퇴치하려 했다가 실패했다고 하더니 아마 그때 생긴 흔적인 모양이었다.





아닌 게 아니라 그 주변에는 사람들이 분주하게 움직인듯한 흔적과 찢어진 천 조각 그리고 아마도 창 자루로 보이는 부러진 나무 봉도 버려져 있었다. 핏자국도 이곳저곳에 보였다.





모두의 긴장이 고조되어 갔다. 여기서 전투가 벌어졌다는 건 이미 놈들의 활동 범위에 들어왔다는 뜻이었기 때문이다.





플로라는 주변을 살피다가 갑자기 지팡이를 꺼내서 뭔가 마법을 사용하기도 했다. 푸른 빛이 빛나며 팀원들을 감쌌는데 이게 뭔지 물어볼 시간은 없었다.





“나왔다. 다들 전투 준비.”





맨 앞에서 나아가고 있던 엘레나가 놈들을 발견했던 거다. 그녀는 평소의 경어 대신 날카로운 어조로 경고 해왔다. 섬뜩하기까지 한 그 목소리 덕분에 아힌과 플로라는 단번에 전투태세로 전환될 수 있었다.





그녀는 숏소드로 놈들이 있는 곳을 가리켰는데 대략 10미터쯤 떨어진 커다란 바위 근처였다. 놈들은 총 서너 마리로 보였는데 휴식 중이었던 건지 움직임이 없어 엘레나가 가리키기 전까지는 전혀 눈치채지 못했다.





‘퀴엑!’





엘레나도 나름 빠르게 발견하긴 했지만, 그녀가 딱히 스카우터도 아니고 역시 숲에서의 탐지 능력은 낮아질 수밖에 없었기에 이미 너무 가까워진 상태였다.





그 때문일까. 놈들 중 한 놈이 마치 이쪽의 시선을 느낀 것처럼 고개를 돌려 눈을 마주쳐왔다. 그리고 언제나 그렇듯 몬스터 놈들은 밑도 끝도 없는 적의를 드러내며 돌진해 오기 시작했다.





엘레나는 바로 적당한 위치를 잡기 위해 돌진하기 시작했다. 어둑한 숲속에 시커먼 무언가가 샛노란 안광을 빛내며 덮쳐오는데 거기에 마주 달려 나가다니 두려움이라는 게 없는 모양이었다.





하지만 지금 아힌이 해야 하는 건 감탄보다는 요격이었다. 그는 바로 활을 꺼내 들고 속사로 화살을 뿌리기 시작했다. 어차피 근거리였기에 그의 실력으로는 이정도에서 굳이 신중하게 겨눌 필요도 없었다.





아니나 다를까 화살들은 그대로 달려오는 놈들의 몸에 박히기 시작했다.





‘키에에엑!!‘





제일 앞에서 달려오던 놈은 순식간에 고슴도치가 되어 비명을 질렀다. 그리고 그런 놈에게 플로라의 마법이 날아갔다.





푸르고 붉게 마치 심장이 고동치듯 색이 일렁이며 날아가는 사람 머리 크기의 빛무리는 놈의 바로 앞까지 날아간 후 허공에서 소리 없이 폭발했다. 그리고 한 발짝 늦게 수면을 내려치는 듯한 충격음과 함께 주변 공기를 흔들었다.





뭔가 충격을 주는 마법이었던 모양이다. 멀리 떨어진 팀원들의 얼굴까지 짜릿짜릿한 느낌이 전해져 왔던 만큼 이에 직격당한 녀석은 이미 피를 토하고 쓰러져 있었다. 그리고 주변의 다른 놈들도 균형을 잃은 것인지 달려오던 기세대로 바닥을 구르고 말았다.





넘어진 녀석 중 한 놈은 아예 일어나지도 못하고 머리만 털고 있었고 나머지 두 놈도 비틀거릴 뿐 돌진은 꿈도 꾸지 못하는 듯했다. 이런 녀석들은 아힌에게 밥이나 다름없었다.





그는 무리하지 않고 적당한 속도로 계속 활을 쏘아 날렸고 그냥 과녁이 되어버린 놈들은 얼마 뒤 전부 죽어 쓰러지고 말았다. 결국, 엘레나에게 도달한 놈은 하나도 없었다.





그녀는 끝까지 자세를 풀지 않다가 마지막 녀석이 쓰러지고 얼마간을 기다리고 난 후에도 주변을 샅샅이 살핀 후에야 조금 허탈하다는 태도로 검을 집어넣었다. 하지만 시야가 제한당하는 만큼 기습을 대비하여 방패는 계속 꺼내든 상태였다.





“수고하셨어요.”





아힌은 플로라와 하이파이브를 하고 이어 엘레나에게 인사를 건넸다. 확실히 이놈들은 그렇게 강한 녀석들은 아니었다. 공격력은 조금 더 높을지 모르겠지만 내구력은 그냥 멧돼지랑 비슷한 수준인 듯했다.





“아뇨. 이번에는 제가 한 일이 없습니다.”





“아니 제일 먼저 놈들을 발견하셨잖아요.”





아힌은 그녀의 겸손한 대답에 절대 그게 아니라는 듯 손을 내저었다. 실제로도 몬스터 사냥에서는 탐색 능력이 아주 큰 부분을 차지한다.





엘레나는 그런 아힌의 반응에 희미하게 미소를 지어 보이고는 다시 돌아서 전면을 경계하기 시작했다.





“플로라 너도 이번 마법은 진짜 대단했어. 아니 그런 거 쓸 줄 알았으면 평소에도 팍팍 써주지.”





“아하하... 그게 그렇게 쉽게 맞출 수 있는 게 아니라서. 이번엔 솔직히 운이 좋았어.”





플로라에게 공치사를 했는데 그녀는 멋쩍은 듯 웃더니 이렇게 대답했다.





웬 겸양인가 싶어 빤히 쳐다보니깐 방금 쓴 마법은 열린 공간에서는 쓸 수 없고 최소한 이런 숲에서부터 가능한 데다가 내구력이 어느 정도 이상 높으면 통하지 않고 실제로 큰 피해를 입히는 것이 아니라 여러모로 미묘한 마법이라는 설명을 해주었다.





“그러니깐 이번 경우에는 진짜 딱 상황이 맞아서 효과가 컸던 것뿐이야.”





“으음. 아무튼 잘했어.”





아힌은 영 이야기가 복잡한 것 같자 포기하고 다시 한번 엄지손가락을 들어 보이고는 끝을 냈다. 흥미가 없는 건 아니지만 아직 저 숲속에 남은 놈들이 있을 터이니 당장은 딴 이야기를 할 여유가 없었기 때문이다.





일단 쓰러진 놈들에게로 다가가 증거품으로 뿔을 채집했다. 이젠 나름 능숙해져서 아힌은 휴대하고 있는 쇠집게와 손도끼로 진짜 딱 한 번 만에 잘라냈다. 그리고 등 쪽을 갈라 마석도 뽑아냈다.





“다됐어요. 다시 가죠.”





아힌이 채집한 걸 챙겨 넣자 팀은 다시 남은 놈들을 잡기 위해 움직이기 시작했다.





조금 서둘렀는데 이왕이면 내일까지 가지 않고 오늘 전부 처리했으면 했기 때문이었다. 하지만 그 후 두 시간 더 탐색한 결과는 추가로 두 마리를 더 잡아내었을 뿐 의뢰받은 열세 마리는 턱도 없었다.





“오늘은 여기까지 하죠.”





아힌은 태양이 한참 밑으로 내려온 걸 확인하고는 이날 탐색을 종료했다.





“아직 밝은 데 좀 더 하는 게 어때?”





플로라도 아쉬운지 이런 말을 했지만 그건 아니었다.





“여긴 산속이라서 이제 진짜 조금만 있으면 어두워질 거야. 그리고 마을로 돌아가는 시간도 생각해야지.”





“에이...”





그녀도 그냥 아쉬워서 그런 거고 충분히 사리 판단을 할 수 있었기에 아힌의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 다만 마음에 들지 않는지 바닥에 있던 돌을 걷어찼다.





마을로 돌아온 아힌은 먼저 촌장에서 오늘 잡은 놈들의 뿔을 보여주었다.





“오! 벌써 몇 마리 잡은 건가? 역시 귀족 기사님의 실력은 대단하군요.”





촌장은 바로 얼굴이 환해지더니 뒤쪽에 가만히 서 있던 엘레나에게 굽실거리며 공치사를 했다. 바로 앞에 있는 아힌이나 플로라를 패스하고 바로 엘레나에게만 저러는 걸 보니 살짝 짜증나긴 했지만 어쨌든 이쪽의 능력을 확인시켰으니 그걸로 만족하기로 했다.





“나머지는 내일 다 처리할 예정입니다. 그렇기 위해서는 식사와 휴식이 필요한데. 그쪽 좀 부탁드리겠습니다.”





“어어. 물론이지. 이미 진수성찬을 준비하고 있으니깐. 아무쪼록 잘 처리해주게나.”





어쨌든 이쪽이 충분한 실력을 가졌고 마을의 골칫거리를 해치워 줄 거라는 확신이 들자 딱히 불편해하는 거 없이 마냥 친절해지는 걸 보니 딱히 옹졸한 성격은 아닌 것 같았다. 아힌을 무시한 것도 딱히 악의가 있어서 그런 건 아닌 듯했다.





’그런데 다시 생각해 보니깐 진심으로 무시했다는 거잖아?‘





새삼 울컥했지만 진수성찬을 차려놨다는데 이제 와서 화를 내긴 힘들었기에 참을 수밖에 없었다.





실제로 촌장이 준비한 음식은 상당히 훌륭한 편이었다. 그리고 마을 아주머니들이 와서 목욕물과 잠자리를 준비해 주었는데 촌장에게 들은 건지 오늘 사냥의 성과를 물어왔다.





“진짜 그놈들을 잡은 건가요?”





“네. 오늘 여섯 마리 잡았습니다.”





오십 대로 보이는 아주머니였는데 아마 자신의 집에 있던 침구를 빌려주는 것이리라. 몬스터를 잡아주는 대가라고 하지만 퀴퀴한 것이 아니라 새로 빨아서 가져온 것인지 깨끗한 걸 가져올 정도로 성의를 보여준 사람에게 괜히 퉁명스러울 필요는 없었기에 웃으며 대답을 해주었다.





“아이고. 이렇게 어린 총각이 잘해줬구먼! 그럼 이제 다시 뒷산에 갈 수 있는 건가?”





“아. 아직 남은 놈들이 있으니깐 나중에 촌장님이 괜찮다고 하시면 가세요.”





아직 남은 놈들이 있는데 당장 내일이라도 산으로 갈 것 같자 아힌은 과장된 태도로 그녀를 말렸다.





나중에 식사를 하러 내려가서 동료들을 만나 이야기를 했는데 그녀들도 비슷한 일이 있었다고 한다. 하긴 루치까지 와서 거금을 내고 의뢰를 맡겼다는 건 그만큼 괴로웠다는 것일 터이니 관심이 큰 것도 당연한 일이리라.





“확실히 처리해줘야겠네요.”





“예. 아힌 말이 맞아요.”





나름 귀족으로서 백성들을 보살펴야 한다는 의식을 가지고 있는 엘레나는 좀 더 의욕이 솟아난 모양이었다. 나쁘지 않은 일이었다.





다음날 아침 촌장과 마을 사람들이 준비한 아침 식사를 맛있게 먹은 아힌의 일행은 남은 블랙혼피그들을 해치우기 위해 산으로 향했다.





그리고 어제 놈들과 맞닥뜨린 장소였다.





“나왔다.”





엘레나는 이번에 가장 먼저 놈들을 발견해내었다. 뭔가 이런 쪽으로도 훈련을 받은 모양이었다. 하긴 귀족들은 몬스터들과 싸우는 프로 중 프로라고 할 수 있으니 뭐가 달라도 다르긴 할 터이다.





아힌은 반사적으로 어제 놈들이 나타났던 장소로 시선이 갔다가 비어있는 걸 확인하고 황급히 다시 엘레나를 돌아보고 그녀의 검 끝이 다른 장소를 가리키고 있는 걸 보았다.





이번에는 진행 방향의 우측이었고 좀 더 먼 곳에 있는 나무 사이에서 어디론가 이동하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.





“공격할게요.”





거리가 있는 만큼 아직 이쪽을 눈치채지 못한 듯하였기에 아힌은 팀원들에게 작은 목소리로 말하고는 시간을 들여 신중하게 시위를 당겨 조준했다. 플로라 역시 뭔가 마법을 준비했다.





’퉁.‘





시위를 놓자 화살은 나무들 사이를 날아갔다. 확실히 아힌의 솜씨는 비범했다. 거리가 좀 되어 약간 위쪽을 향해 쏘았는데도 그 많은 나무와 가지를 피한 것도 그랬고 결국엔 나무 사이를 지나고 있던 블랙혼피그의 목덜미에 정확히 꽂혀 들어갔다.





29화




’뀌에에엑!!‘





갑자기 급소에 쇠조각이 박혀 들었으니 비명을 지를 수밖에 없었을 것이다. 그리고 이어져 터져 나온 다른 블랙혼피그들의 괴성에 숲 전체가 떨리는 듯했다.





하지만 아힌과 플로라는 그런 것에 동요하는 대신 놈들이 정신을 차리고 이쪽을 발견하기 전에 최대한 피해를 주기 위해 정신없이 시위를 당기고 또한 마법을 시전 할 뿐이었다.





’꾸아아악!!‘





총 세 놈이 둘의 공격에 쓰러졌을 때쯤 놈들은 이쪽의 위치를 발견하고 돌진하기 시작했다.





’두두두두!‘





그렇게 나무들 사이에서 튀어나온 놈들의 수는 총 다섯 마리로 지금까지 잡았던 놈들의 숫자랑 합치면 의뢰받은 것 이상의 머릿수였다. 당연히 의뢰에 있는 숫자가 정확하리라 생각하진 않았지만 이렇게 전부 몰려다닐 거라고는 예상하지 못했다.





한 놈씩 잡으면 정말 별것 아니지만 이렇게 지면을 울리며 단체로 돌격하고 있는 지금은 분명 위험하다 할 수 있는 상황이었다.





이미 검과 방패를 뽑아 들고 준비하고 있던 엘레나는 그녀로서도 모두 막기는 힘들다는 생각이 들어 근처에 있는 나무 뒤로 이동하여 피격면적을 줄였다. 당연히 아힌과 플로라 역시 주변에 있는 바위와 나무 뒤로 몸을 숨겼다.





놈들의 돌격 속도는 정말 빨라서 처음에 한 번 그리고 중간쯤에 두 번의 화살을 쏘아 맞힌 후 세 번째를 쏘기 전에 엘레나에게 도달했다.





멧돼지 크기의 놈들 다섯이 미친 듯이 달려와 동시에 그녀를 덮칠 때 아힌은 뒤에서 보고 있던 입장이었음에도 오금이 저리고 아찔했다. 하지만 당사자인 엘레나는 달랐다.





“하앗!!”





기합 소리와 함께 강렬한 충돌음이 진동했는데 놀랍게도 튕겨 나간 건 블랙혼피그였다. 그리고 엘레나는 나무를 이용해서 두 녀석의 공격을 막았고 나머지 두 녀석은 어떻게 한 건지 옆으로 밀려나고 또 아래로 머리를 처박고 있었다.





아힌은 진짜 놀라서 그녀를 돌아봤는데 순간적으로 눈이 마주치고는 더더욱 놀라고 말았다. 어두운 숲속에서 그녀의 눈은 마치 불타고 있는 것처럼 강렬한 빛을 뿜어내고 있었기 때문이다.





’헉!‘





다행히 그녀는 시선을 떼지 못하는 아힌 대신 돌아서 자신을 향해 덤비는 블랙혼피그를 상대했고 아힌은 고개를 한번 털 듯이 흔들고는 화살을 시위에 걸었다.





그리고 얼마 뒤 아힌의 팀은 엘레나의 분투 덕분에 모든 블랙혼피그를 쓰러트릴 수 있었다. 사실 놈들의 첫 돌격이 그녀에게 막혔을 때 이미 게임은 끝난 거였다.





애초에 그 돌격 말고는 그리 역량이 높지 않은 몬스터였기에 가속도가 붙지 않은 상태에서 뿔로 받고 깨무는 공격 같은 건 엘레나에게는 아무것도 아니었기 때문이다. 그 이후의 전개는 뻔했다. 엘레나가 적당히 막아내는 동안 아힌과 플로라가 공격을 쏟아부어 하나씩 끝장을 냈던 거다.





이렇게 블랙혼피그 토벌 임무는 무사히 끝이 나게 되었다.





“정말 잘했네!”





일이 끝나고 촌장에게 증거품을 보여주자 그는 크게 기뻐했다.





확실히 질척한 인물은 아니었다. 전생에 이런저런 인간을 많이 봤던 아힌은 부탁할 때는 그렇게 간절하다가 일이 해결되면 바로 태도가 달라지는 종자들을 겪은 적이 있어 촌장이 뒤늦게 의뢰비를 아까워하지 않을까 걱정했는데 그런 기색이 전혀 없자 아힌은 스스로 반성했다.





물론 의뢰비는 이미 길드로 가 있긴 하지만 촌장이 그런 인간이라면 어떻게든 꼬투리를 잡았을 거다.





덕분에 아힌의 팀은 촌장과 몇몇 마을 사람들의 환송을 받으며 좋은 기분으로 플랜마을을 떠날 수 있었다.





“성이다!”





“어? 진짜? 우아. 도착했네?”





슬슬 태양이 산머리 바로 위까지 떨어진 상태였다. 너무 늦으면 성문이 닫혀 들어갈 수 없게 되니 집은 아니지만 익숙한 여관 대신 노숙을 하거나 아니면 성 밖에 있는 허름한 여관에서 자야 하는 것이 싫었던 플로라는 멀리 루치의 성곽이 보이기 시작하자 환호성을 질렀다.





그리고 말이 열심히 걸어가 준 덕분에 성벽이 붉은 노을에 물들 때쯤 마차는 성문에 도착했고 아까운 통행료를 낼 수 있었다.





“수고하세요.”





아힌은 겉으로는 웃으면서 인사했지만, 통행료에 대한 앙심으로 성문 지기에게 계속 고생하라는 뜻의 음험한 인사를 던지며 지나쳤다. 물론 저 통행료를 저 사람들이 다 먹는 게 아닌 건 알지만 돈을 뜯어 가는 당사자가 얄미운 건 어쩔 수 없었다.





루치로 돌아온 아힌은 제일 먼저 길드로 가서 의뢰금부터 수령 했다.





“엘레나 님 여기 7 실버 4 쿠퍼입니다.”





아힌은 팀원들에게 정확히 3등분을 해서 나눠주었다. 경비는 떠나기 전에 미리 걷어서 썼기에 그냥 나누기만 하면 되어 간단하게 끝났다.





엘레나는 의외로 꼼꼼하게 세어 확인했다. 귀족인 만큼 체면이 있으니 실제론 신경을 쓰더라고 아닌 척하지 않을까 했는데 생각 이상으로 현실적인 사람인 모양이었다.





“예. 확인했습니다. 수고했습니다.”





아힌은 마지막으로 식사라도 같이할까 했지만, 다시 생각해 보니 내내 같이 먹었고 전생의 경험을 떠올려보니 이런 경우에는 빨리 집에 가서 쉬는 것을 좋아하지 회식한다고 신나 하는 사람은 극히 드물었다. 좀 더 친해진 이후에나 시도해보기로 했다.





그렇기에 대신 집까지 태워주는 쪽으로 생각을 바꿨다. 그리고 엘레나는 특히 그편이 좋을 듯했다. 저 전신 판금 갑옷을 입고 터덜터덜 돌아가려면 무겁기도 할 터이고 다른 사람들의 시선도 제법 따가울 터이니 말이다.





’근데 저 여자는 평소에도 그냥 저거 입고 돌아다니니깐 시선은 아무래도 상관없는 게 아닌가?‘





이런 생각도 들었지만 어쨌든 아힌은 그녀에게 권유해 보기로 했다.





“엘레나 님 집까지 데려 드릴까 하는데 괜찮을까요?”





“아! 그러네요. 엘레나 님 타고 가세요.”





플로라 역시 좋은 아이디어라면 아힌에게 엄지손가락을 들어 보이고는 적극적으로 엘레나에게 권했다. 사실 플로라에게는 또 나름의 노림수가 있었다. 이김에 엘레나가 사는 곳이 어딘지 알고 싶다는 마음이 있었던 거다.





“...”





엘레나는 정말 드물게 바로 대답하지 못하고 고민하는 모습을 보였다. 하지만 그리 오래 걸리진 않았고 결정을 한 듯 고개를 들어 아힌과 시선을 마주했다.





“알겠습니다. 그 호의를 감사히 받아들이겠습니다.”





팀원들은 다시 마차에 올라타서 엘레나가 알려주는 방향에 따라 이동하기 시작했다. 그리고 대략 20분가량 이리저리 말을 몰아 도착한 곳은 한 여관 거리였다.





“저기 사슴뿔 여관입니다.”





“아. 네.”





아힌은 나름 상상했던 게 있었다. 물론 몰락한 상황이니 으리으리하지는 않더라도 고용인들이 다 도망가서 관리가 안 되어 낡고 허물어져 있더라도 뭔가 역사가 느껴지는 그런 저택이지 않을까 했는데 그냥 여관이라니 좀 김이 새는 느낌이었다.





하긴 생각해 보면 이쪽이 가장 합리적이고 현명한 거긴 했다. 그리고 주변의 시선이나 체념에 얽매이는 대신 헌터 길드로 나와 일을 찾았던 엘레나의 성향이라면 어쩌면 이게 당연한 것일지도 모르겠다.





“그럼 내일 보도록 하죠.”





“예. 쉬세요.”





아힌과의 절제된 인사에 이어 플로라는 여관에 들어가는 그녀에게 손을 흔들며 다소 부산스러운 모습을 보여주었고 엘레나는 좀 곤란한 듯 쓴웃음을 지었지만 어쨌든 어색하게나마 마주 손을 흔들어 주고는 여관으로 들어가 버렸다.





그리고 이제 아힌도 돌아가려는데 뿔 여관의 입구를 멍하니 보면서 뭔가 생각하고 있었던 플로라가 아힌을 돌아보며 말했다.





“저기. 우리도 여기서 사는 게 어떨까?”





“어?”





아힌은 갑자기 뭔 소린가 했다. 지금 지내고 있는 여관이 꽤나 만족스러웠고 익숙해져서 그런 생각을 해 본 적이 없었기 때문이다. 게다가 당장은 어서 돌아가서 쉬고 싶다는 생각뿐인데 다른 곳으로 이사라니 반감이 들 정도였다.





그렇게 아힌의 표정이 안 좋아지자 플로라는 황급히 이유를 설명했다.





“아니 너도 그랬잖아. 같은 팀원끼리는 만나기 쉬운 게 좋다고. 여기서 다 같이 살면 팀 관리하기도 편하고 단합도 기대할 수 있고. 괜찮지 않아?”





물론 플로라의 속마음이야 뻔히 보여서 엘레나랑 더 가깝고 친하게 지내고 싶어서 이러는 거겠지만 그녀가 더미로 꺼낸 이유를 가만 따져보니 틀린 말도 아니고 꽤나 끌리는 점이 있었다.





단적인 예를 들자면, 아직이야 별문제가 없었고 그동안 보여준 엘레나의 성향으로 보아 무단으로 나오지 않거나 지각을 할 거 같진 않지만 사람 일이라는 건 모르는 일이라 갑자기 아플 수도 있다. 그런 경우 찾아가서 살피려면 플로라 말대로 같은 여관에 살면 아주 간단하다.





또 사냥 외적으로 가령 원거리 출장 준비를 해야 할 때도 쉽게 만나서 돌아다닐 수 있고 하여튼 편리하긴 편리할 터였다.





아힌은 잠시 고민하다가 어차피 당장 싫은 마음이 드는 건 그저 간신히 돌아왔는데 바로 쉬지 못한다는 것과 귀찮음 때문이기에 이를 깨닫자 바로 결단을 내렸다.





“그래. 일단 여기 여관이 그렇게 나쁘지 않으면 여기로 오도록 하자. 뭐 그리고 꼭 ’뿔 여관’이 아니더라도 근처에 다른 여관도 있으니깐, 일단 짐부터 챙겨오자.”





“어? 진짜? 아싸!”





조마조마하며 아힌의 대답을 기다리던 플로라는 그의 찬성에 기뻐하며 허공에 주먹을 휘둘렀다. 그렇게 둘은 머물던 여관으로 가서 맡긴 짐을 찾아 나왔고 엘레나와 같은 여관으로 숙소를 옮기게 되었다.





옮긴 후에 생각난 거였는데 어쩌면 엘레나가 갑자기 자기가 사는 곳으로 따라온 것에 대해 불편해하거나 혹은 불쾌할 수도 있다는 걸 깨달았었다.





“어? 그런가? 그럼 어쩌지?”





플로라는 꽤나 안절부절못했었다. 하지만 다행히도 우리 쿨한 엘레나 님은 다음날 아힌과 플로라의 이실직고에 조금 놀란 듯 눈썹만 살짝 들어 올렸을 뿐, 이내 ‘그렇습니까.‘ 라는 말로 이 화제는 바로 끝나게 되었다.





플랜 마을을 다녀온 이후 얼마간은 루치에서 멀지 않은 곳에 있는 임무를 받았다. 아무것도 아닌 것 같아도 의외로 이동하고, 또 낯선 곳에서 자는 건 상당히 피로한 일이었다.





그래도 이전처럼 진짜 걸어갈 수 있는 거리만 가는 건 아니고 하루 정도 거리는 그냥 마차를 타고 갔다. 의뢰장소에서 하룻밤 자는 정도는 감당할 수 있었다. 그리고 이정도도 가지 않으면 렛베어 수준의 보상을 받는 일은 너무 적어져서 수익이 급격히 떨어지기 때문이기도 했다.





“아. 다른 돈 벌 일 없으려나?”





의뢰를 마치고 마차를 끌며 돌아오는 길에 들은 경비와 길드에서 받을 의뢰금을 계산하며 얼마나 모아야 뭔가 해 볼 만한 돈이 될까 계산하던 아힌은 한 달 내내 일하고 아껴야 금화 두 장 모을까 말까 하다는 결론에 깝깝한 기분이 들어 중얼거렸다.





물론 더 어려운 의뢰를 받으면 되지만 솔직히 말해서 현재 아힌의 팀 수준으로는 지금 하고 있는 것 이상의 의뢰는 아무래도 무리였다.





팀원을 많이 늘리고 위험을 감수하면 가능하겠지만 딱히 세계 제일의 몬스터 헌터가 될 거라는 식의 목표가 있는 것도 아니고 무리할 생각은 전혀 없었다. 팀원을 늘릴 계획이 전혀 없는 건 아니지만, 당장은 아니었다.





“왜? 돈 필요해? 좀 빌려줄까?”





플로라는 한참 엘레나랑 떠들고 있었음에도 어떻게 아힌이 중얼거리는 소리를 들었는지 그의 등으로 다가와 말했다.





“넌 내가 빌려준 거나 빨리 갚고.”





아힌은 돈을 빌려주겠다는 그녀에 말에 피식 웃으며 이렇게 답했다.





“에이. 갚을 거거든.”





반쯤 장난으로 받아친 거지만 플로라가 삐질 기미가 보이자 아힌은 급하게 말을 덧붙였다.





“아니. 당장 돈이 필요해서 그런 게 아니고 우리 같이 여행 다니자고 했었잖아. 그 생각 하던 거였어.”





“아...”





플로라는 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러다 뭔가 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거리다 다시 입을 열었다.





30화




“근데 그냥 이런 식으로 모아도 되지 않아 아니. 지금이라도 여행 정도는 갈 수 있을 거 같은데?”





아힌은 플로라의 말에 잠시 쓴웃음을 지었다. 사실 아힌도 비슷한 생각을 한 적이 있긴 하지만 전생 때문에 정신이 늙어서 그런지 미래를 생각하지 않고 지를 수가 없었다.





“아니 그렇긴 한데 난 그냥 놀러 다닐 생각이 아니거든. 몬스터 헌팅해서 모은 돈으로 다른 곳에 가고 또 거기서 모아서 다른 데 가고 이런 식이면 나중에 늙어서 정착하고 살아야 할 때는 어쩌려고? 뭔가 여행을 다니면서도 돈을 벌 수 있는 그런 걸 생각해야지.”





“아아... 그러니깐 상인처럼?”





“뭐 그렇지.”





아힌도 잠깐 상인을 하는 건 어떨까 하는 생각도 해 본 적이 있긴 했다. 하지만 이것도 꽤 많은 자본금이 필요하다. 그렇지 않으면 예전에 갔던 시장에서 봤던 노점상들처럼 반쯤 고물 같은 물건이나 팔며 푼돈 장사밖에 하지 못한다.





하지만 이 세계에서는 상인이란 리스크가 너무 커서 선뜻 하겠다고 말하기가 힘들었다.





떼로 집단을 이루고 있다는 강도들도 무섭고 타락한 귀족들은 억지를 부려 화물을 빼앗기도 한다. 그게 아니더라도 몬스터도 있고 보관 기술이 안 좋으니 화물이 쉽게 상하기도 한다.





그러니 만약에 장사를 한다고 해도 충분한 무력을 확보하고 그럴듯한 아이템을 찾는 게 먼저일 것이다.





그런데 다시 생각해 보니깐 플로라 말대로 하는 것도 그렇게 나쁘지 않을 것 같았다. 당장 여기서 답을 찾기보단 어리고 젊을 때 이곳저곳 돌아다니며 견문을 넓히고 길을 찾는 것도 방법 중 하나가 될 수 있을 것 같기도 했다.





“맞다. 엘레나 님. 저희가 만약 다른 도시로 가면 같이 갈 수 있어요?”





플로라는 아힌과 대화를 하다가 문뜩 엘레나를 돌아보며 물었다. 아힌을 따라갈 거긴 하지만 또 엘레나와 하고도 떨어지고 싶지 않은 모양이었다.





“음... 생각해 본 적이 없는데, 하지만 다른 땅을 돌아다니며 견문을 넓히는 것도 가문을 일으키는 데 도움이 될 것 같군.”





의외로 엘레나도 긍정적인 반응이었다. 보통 사람이라면 당장 일어날 일이 아니니 그냥 플로라의 기분을 맞춰주기 위해 하는 소리라고 할 볼 수도 있겠지만 엘레나는 그런 게 없는 사람이니 저게 진심일 것이다.





물론 상황이란 언제나 바뀌는 법이니 그때가 되면 다시 살펴야겠지만 말이다.





그나저나 엘레나를 대하는 플로라의 태도는 묘한 점이 있었다. 엄청 좋아하는 거 같긴 한데 의외로 거리감을 많이 줄이지 못하는 거 같았다.





우상으로 생각하다 보니 그런 건지는 모르겠지만 아힌은 처음에 플로라가 하는 걸 보고 금방 엘레나를 언니라고 부르겠다 했었는데 그러긴커녕 아직까지 이름 뒤에 ’님’ 자도 떼어내지 못하고 있는 걸 보면 그런 생각이 들었다.





오히려 아힌이 엘레나와 많이 가까워진 상태였다.





아힌은 주변 풍경을 보고 슬슬 루치에 다 와 간다는 걸 깨닫고는 문득 뒤편을 돌아보며 엘레나에게 물었다.





“엘레나님 오늘은 같이 저녁 먹는 거 어때요?”





“좋아. 그렇게 하자.”





같은 숙소에 묵게 된 것을 계기로 일단 자주 마주치고 일부러 이것저것 말을 걸면서 거리를 좁혔고 처음에는 좀 거절도 당했지만 끈질기게 식사 초대를 하다 보니 슬슬 거리감이 줄어드는 게 보여 타이밍을 봐서 말을 편하게 해 달라고 했었다.





그 이후로는 친한 누님까진 좀 오버겠지만 비즈니스적 관계는 넘어 어느 정도 친분이 생겼다고 확실할 수 있는 분위기가 된 상태였다.





이대로 가면 언젠가는 누나 동생 하는 사이가 될 수 있으리라 생각했다.





통행료를 내고 루치에 돌아온 아힌은 언제나 그렇듯 바로 길드로 향했다. 이젠 말도 익숙해진 모양이었다. 녀석은 딱히 몰지 않아도 거의 알아서 움직였다.





“워워. 음. 두 분은 여기서 기다려 주시면 됩니다.”





아힌은 마차를 세운 뒤, 뒤편에 앉아 있는 두 아가씨를 돌아보며 가벼운 말투로 기다려 달라고 한 뒤 바로 마부석에서 뛰어내렸다.





“수고해!”





이제는 엘레나와도 적당히 신뢰가 쌓인 상태이니 굳이 혼잡한 길드 안까지 따라 들어올 필요는 없었다. 플로라는 살짝 놀리는 투로 아힌의 등을 향해 소리쳤다. 아힌은 마부석 쪽으로 고개를 빼꼼 내밀고 있는 그녀에게 얄밉다는 듯 손사래를 치고는 이내 피식 웃으며 길드 안으로 들어갔다.





들어가자마자 혼자 길드 업무를 하는 것에 대한 억울함 올라왔다. 사람이 너무 많았다. 언제나 이렇지만, 과연 익숙해질 날이 있을지 모르겠다.





아힌은 문뜩 길드 벽에 걸린 부속물 시세표에 시선을 주었다. 이제는 제대로 글을 읽을 수 있게 된 지 좀 되어 자연스럽게 부속물 명칭과 가격이 눈에 들어왔다.





그도 어떻게든 더 수익을 올리기 위해 의뢰를 하는 와중에도 비싸다 싶은 건 다 채집하고 있는 만큼 이는 중요한 정보였고 매일 보는 만큼 다는 아니라도 비싼 거, 많이 구하는 거, 그리고 근처에서 많이 나는 것을 포함한 몇몇 가지는 아예 시세까지 외울 정도였다.





아힌은 줄을 서러 가면서 게시판 맨 위에 있는 부속물의 이름과 가격에 시선을 주었다.





‘트롤의 피, 1 리터에 은화 15 장이라...’





대략 키가 4 미터는 되는 괴물이니 적어도 수십 리터는 나올 거다. 한 놈만 잡아도 금화를 몇 장이나 만질 수 있다는 소리였다. 이렇게 말하면 감이 잘 안 오겠지만 트롤 서너 마리만 잡으면 국산 승용차 하나는 뽑을 수 있다는 뜻이었다.





물론 트롤을 잡는다는 건 아직 아힌에게는 꿈에 지나지 않았다. 지금 실력으로 트롤을 잡겠다고 덤볐다가는 트롤의 밥밖에 되지 않을 터이기에 아힌은 망상을 털어버리고 앞에 몇 사람이 남았는지나 확인하기로 했다.





대략 20분 정도 기다린 끝에 아힌은 직원의 얼굴을 볼 수 있었다.





“어? 루키가 왔네. 아힌이라고 했던가?”





“아. 예. 안녕하세요.”





성장이 빠르기도 하지만 성실함과 의뢰 완수율이 워낙 좋아 이젠 직원들 대부분이 아힌의 얼굴과 이름을 알게 되었다.





“여기 증거품이고요. 비슷한 수준의 의뢰 하나 부탁드릴게요.”





아힌은 등에 지고 있던 가방에서 절그럭거리는 부속물이 든 주머니를 꺼내 건네주었고 새로운 의뢰를 부탁했다.





“음. 물건 확인했고. 잠깐만.”





각진 턱이 인상적인 삼십 대 중반쯤 되어 보이는 남자인 직원은 능숙하게 증거품을 확인한 후 시원스러운 태도로 바로 의뢰금을 주었다. 그리고 뒤쪽에 있는 의뢰서가 있는 문서 상자를 한참 뒤지더니 보통 그러듯이 대여섯 장 정도 되는 의뢰서를 가져와 아힌 앞에 펼쳐 보였다.





“이렇게가 내가 추천하는 의뢰서야 확인해봐.”





“예. 감사합니다.”





이 추천은 전적으로 직원들의 직권이었기에 진짜 초짜에 눈치 없는 녀석이 아닌 이상 대부분의 헌터들은 꼭 고맙다고 한다. 너무 당연한 듯 받아들이면 기분 나빠할 수도 있고 그러면 별로 좋지 않은 의뢰를 추천해 줄 수도 있기 때문이었다.





물론 경력이 긴 헌터라면 그런 게 의뢰서가 오더라도 스스로 잘라낼 수 있긴 했다. 아힌도 이 수준의 의뢰를 여러 번 반복해서 해온 덕분에 추천을 받은 것 중에서도 좋은 의뢰를 골라낼 안목이 생겨나 있었다.





그런데 요번의 추천 받은 의뢰서는 좀 특이한 점이 있었다.





“뎀고트의 뿔을 구하는 의뢰가 두 개나 있네요?”





“어. 맞아. 요새 마법 공방에서 뎀고트 뿔이 많이 부족하데.”





이는 다른 의뢰서에 비해 거의 두 배에 가까운 금액이 걸려있었다.





하지만 사실 이건 그리 좋은 의뢰는 아니었다. 왜냐면 아힌이 알기로는 뎀고트 자체는 그렇게 어려운 녀석은 아니지만, 이 루치성 근처에서는 서식지도 별로 없고 개체 수도 매우 적기 때문이었다.





달성 가능성이 매우 낮은 의뢰였다.





직원이 조금 멋쩍은 태도를 보이는 걸 봐서는 딱히 고생해 보라고 그런 건 아닌 모양이었다. 역시나 직원은 주변을 좀 살피는 듯하더니 고개를 앞으로 내밀어 입을 가까이하더니 작은 목소리로 소근 거렸다.





“미안해. 워낙 푸시가 많이 와서. 일괄적으로 두 장씩은 다 추천하라는 지시가 내려와서 어쩔 수가 없어.”





“아. 그렇군요.”





이건 호의를 보여주는 것이기에 아힌은 크게 고개를 끄덕이는 과한 리액션과 함께 직원에게 고맙다는 눈빛을 보냈다.





어쨌든 함정이란 걸 알게 되었으니 아힌은 남은 것 중에 괜찮아 보이는 걸 하나 골라 뽑아들었다.





“그럼 이번엔 이걸로 하겠습니다.”





그렇게 새 의뢰까지 받아 길드에서의 일을 마치고 빠져나온 아힌은 저녁 식사를 하기 전에 일단 씻기도 해야 하고 말하고 마차도 놓고 나와야 하는 만큼 여관으로 향했다.





“...아힌. 무슨 생각을 그렇게 해?”





그런데 아힌은 여관을 가는 동안 한마디 말도 하지 않고 뭔가 생각에 빠져있었다. 플로라는 그런 그가 신경 쓰였는지 뒤로 다가와 등을 콕콕 찔러왔다.





“으응. 아니 아까 길드에서 봤던 의뢰가 생각나서.”





“무슨 의뢰인데?”





플로라는 흥미가 생겼는지 엘레나에게 눈짓으로 양해를 구하고는 앞으로 나와 좁은 마부석에 끼어 앉았다.





“그게. 뎀고트의 뿔을 구해오라는 의뢰였는데.”





“뎀고트의 뿔? 근데?”





그 의뢰 자체는 그냥 길드 측에서 도시가 필요로 하는 부속물 물량을 채우기 위해 헌터들에게 할당한 함정카드였을 뿐이다. 하지만 아힌은 다른 생각이 들었다.





“아니 이 뎀고트라는 놈이 그렇게 어려운 놈은 아니고 또 예전에 어디서 들은 건데 북쪽의 어떤 도시 근처에는 그놈들이 엄청나게 모여 사는 산이 있다는 말을 들은 적이 있거든.”





그걸 직접 가서 잡겠다는 건 아니고 그렇게 흔하다면 그 근방에서는 뎀고트의 뿔이 가지는 가치가 매우 낮을 거라고 예측되었고 아힌은 이점에 주목한 거였다.





“그걸 헐값에 잔뜩 사서 여기 루치에 팔면 돈이 되지 않을까 해서.”





“...그렇겠지?”





아주 단순한 경제 논리 이야기였다. 물론 실제로 이를 실행하려면 여러 가지 현실적인 난관이 있을 터이지만 아힌은 어쩐지 이 장사가 마음에 들었다. 몬스터 부속물을 다른 도시에 가져가 파는 그런 일 말이다.





당장은 수송할 수단이나 경비인력, 그리고 매입 자금까지 제대로 갖출 수 있는 게 없었지만 일단 목표를 정했다는 게 중요한 거였다. 아힌은 일단 이 장사에 대해 좀 알아보기로 마음먹었다.





이후 일행은 여관에서 씻고 나와 성 내부 동남쪽에 있는 조용한 레스토랑에서 저녁 식사를 즐겼다. 이 가게는 플로라와 엘레나가 쑥덕거리며 정한 거라 아힌은 그냥 가자는 대로만 온 것뿐이었다.





희한하게 여자들은 딱히 더 돌아다니거나 하는 것 같지 않은데도 이렇게 외진 곳에 있는 음식점까지 잘 알고 있었다. 심지어 군인 같은 성격인 엘레나마저도 아힌보다는 음식점에 대해 잘 아는 거 같았다.





어쨌든 저녁 식사는 즐거웠다.





부속물 장사를 생각해 내고는 며칠간 아힌은 이곳저곳 돌아다니며 정보를 얻었다.





물론 이런 정보수집에는 사냥을 다녀 오고 남은 시간을 활용했다.





대부분 플로라도 심심하다며 따라왔는데 요샌 엘레나가 있어 둘이서 뭘 하는 건지는 모르겠지만 그녀의 방에 가는 경우도 있어서 아힌 혼자 다니기도 했다.





“나. 다녀올게.”





“그래.”





문도 열지 않고 그녀의 방 안에서 목소리만 들려올 땐 뭐랄까 살짝 서럽기도 했다.





어쨌든 그는 길드도 가보고, 매입소도 가보고, 그동안은 멀리서 구경만 하던 마법 공방도 가보았다.





이 마법 공방은 유용한 장비를 많이 만들긴 하지만 헌터들이 사용하기엔 너무 비싸고 애초에 전방에서 마족들과 싸우고 있는 귀족 부대를 지원하는 게 주목적이기에 아힌 뿐만 아니라 대부분의 헌터들과는 크게 관계가 없다.





그리고 마법 잡화점도 들렸다. 여긴 무기 종류를 주로 만드는 마법 공방과 달리 생활 잡화 쪽이라 그나마 문턱이 낮은 곳이다. 전생으로 따지면 가전제품 같은 건데 애초에 중산층이 적고 기본적인 소득 수준이 낮은 만큼 생활필수품이라기보다 사치품으로 분류되는 게 좀 다른 점이겠다.





31화




어쨌든 이곳저곳 돌아다니며 알아낸 사실로 판단한 결과는 괜찮은 일이라는 거다.





일단 일반 소비자를 상대로 하는 게 아니라 매입처가 정해져 있어서 팔기가 편하다. 그리고 부속물의 가격은 길드나 매입소에 게시가 되는 만큼 어느 정도 흥정은 있겠지만 경험이 없다고 해도 밑도 끝도 털릴 가능성이 적다.





그리고 이미 이런 장사를 하는 사람들이 있긴 하지만 이 세계는 도시만 빠져나가면 강도와 몬스터가 득실대니 운송 리스크가 매우 큰 만큼 다른 도시를 오가며 장사하는 사람이 그리 많지 않아 그렇게까지 경쟁이 심하지도 않고 무력만 충분히 받쳐준다면 안정적인 수입이 가능했다.





다만 동종업자가 있어서 그런 건지 아니면 헌터들이 어떻게든 구해오는 게 있어서 그런지 생각보다는 마진이 그렇게 높지는 않았다. 그래서 엄청 크게 버는 건 힘들지만 여행을 하면서 돈을 벌어 노후를 대비한다는 아힌의 목표에는 그럭저럭 맞아떨어지는 일이었다.





다만 준비가 좀 필요할 듯했다.





“하앗!”





엘레나의 그림 같은 검격에 마지막 남은 티펠레스가 목덜미에서 피를 뿜으며 바닥에 나뒹굴었다.





티펠레스는 사람이 엎드린 것만큼 덩치가 큰 담비처럼 생긴 몬스터로 다른 점이라면 사선의 검은 줄무늬가 많고 앞발이 두툼하게 크다는 정도다.





쓰러진 녀석은 아직 기력이 남아 있는 듯 쓰러진 상태로도 이빨을 드러내며 그르렁거렸지만, 급소를 당해 급격히 혈액을 잃고 있었기에 결국 일어나지 못하고 그 자리에서 몸부림을 치다가 숨을 거두었다.





아힌은 그녀의 공격이 한발 빨라 미처 놓지 못한 시위를 천천히 내려놓으며 검을 휘둘러 피를 털어내고 있는 엘레나의 모습을 물끄러미 바라보았다.





상인으로의 전직은 지금 당장도 하려면 할 수는 있었다. 가지고 있는 짐 마차에 돈 되는 대로 적당한 부속물을 채워 넣고 떠나면 된다. 아 그리고 경비인력도 좀 고용해야 한다. 그냥 여행이면 몰라도 짐을 싣고 이동하는 건 난이도가 확 올라가니 말이다.





어쨌든 할 수는 있는데 문제는 지금 있는 자본으로는 이동 시간, 경비, 위험 비용을 따져봤을 때 당장 하고 있는 사냥에 비해 수익이 현저히 떨어질 가능성이 크다는 점이었다.





플로라야 처음부터 그냥 아힌과 같이 다니고 여행하겠다는 게 목적이라 좀 못 벌어도 상관없을 거 같지만 엘레나가 문제였다.





이전에 이야기한 것도 있고 또 최근 들어 슬쩍슬쩍 아힌의 계획을 흘리며 반응을 살핀 바로는 가문을 다시 일으키는 게 중요하지 그 수단이 꼭 몬스터 헌티 일 필요는 없는 것 같았지만 플로라와 같이 명확한 목표가 있었기에 최소한의 소득은 지켜줘야 한다.





물론 그녀와 꼭 함께할 필요는 없다. 좀 아쉽긴 하겠지만 사람마다 저마다의 길이 있는 법이니 말이다.





하지만 어차피 경비인력이 필요하고 엘레나 같은 사람은 정말 찾기 힘든 만큼 괜히 마음 급하게 떠나는 것보다는 한동안은 이런 식으로 사냥을 하며 준비하는 쪽이 낫겠다는 쪽으로 결정을 내리게 되었다.





그리고 당장 아힌 본인부터도 몇 날 며칠을 힘들게 갔는데 얼마 되지도 못하는 푼돈을 버는 일은 하고 싶지 않다는 것도 있었다.





“그래서. 지금보다 한 단계 위의 의뢰를 해 볼까 하는데요.”





평소보다 살짝 일이 빨리 끝나 딱히 일정이 없던 팀원들을 찻집에 데려온 아힌은 최근에 생긴 목표와 이를 위해 돈이 필요하다는 걸 솔직히 말하며 의뢰 수준을 조금 높이자는 제안을 꺼냈다.





이곳으로 올 때까지 계속 긴장하고 있던 아힌과 달리 간만에 세련된 가게에 와서 달달한 디저트와 향기로운 차에 살짝 흥분하며 즐기고 있던 두 여성분은 이미 아힌의 목표야 그동안 그가 흘린 이야기를 듣고 알고 있었지만, 갑자기 의뢰 수준을 높이자는 말에 단번에 분위기가 진지해졌다.





“난 괜찮긴 한데. 좀 위험한 거 아니었어?”





엘레나는 좀 고심이 되는 듯 찻잔 손잡이를 만지작거리고 있었고 플로라는 대부분 아힌의 결정을 따르는 편이라 반대는 하지 않았지만, 그녀도 나름대로 판단 기준이 있는 만큼 우려를 표현했다.





“물론 지금 이대로는 아니고 우리도 전력 보강을 한 다음에 시도할 생각이야.”





“어떻게? 장비라도 사려고?”





“아니. 딱히 마법 장비가 아닌 이상 여기서 좀 더 좋은 거 낀다고 전투력이 확 올라가진 않을 거 같은데.”





당연히 마법 장비를 사는 건 무리니깐 따로 이야기할 필요도 없었다. 그건 예산을 팍팍 쓸 수 있는 군대나 가능한 일이다. 어쨌든 장비를 업그레이드 하는 건 아니었다.





그렇다고 갑자기 실력을 올릴 수도 없는 노릇이니 남은 방법은 하나밖에 없었다.





“팀원을 보강하자는 거지.”





“아...”





플로라는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 차를 한 모금 마셨다. 그리고 그런 그녀를 대신해 이번에는 엘레나가 입을 열었다.





“그래서 누구를 영입할지는 생각한 게 있나?”





“아뇨. 그걸 좀 의논하려고요. 일단 우리 팀에 부족한 게 뭔지 같이 생각해 보는 게 좋지 않을까 해서요.”





“합리적인 생각이군.”





엘레나는 잠시 팔짱을 끼며 생각하다가 금방 다시 아힌과 눈을 마주했다.





“난 일단 팀의 안정성을 높여야 한다고 본다.”





아힌은 그녀가 생각하는 동안 뭐 먹으려고 설탕이 잔뜩 뿌려진 쿠키에 손을 뻗다가 엘레나의 시선을 받고 다시 팔을 오므리고 말았다. 그리고 급히 고개를 끄덕이며 동의했다.





“아. 네. 저도 같은 생각입니다.”





이미 공격력은 다음 단계는 물론 그 이상도 노릴 수 있을 정도로 충분했다. 이는 직접 몬스터를 사냥하고 있는 입장에서 내비친 자신감이니 확실했다.





하지만 공격력과 달리 버티는 능력을 생각하면 어찌어찌 할 수는 있을지는 모르겠지만 확신이 들지 않았고 이 수준에서는 문제가 생기면 바로 크게 다치거나 죽는 일이 생기기 때문에 엘레나의 말대로 안정성의 보강이 필요했다.





“그럼 전위를 더 데려오는 거야?”





아힌과 엘레나가 대화를 나누는 사이 몇 번이나 팔을 뻗어 과자를 입에 넣은 플로라가 이제야 만족했는지 손을 멈추고 대화에 끼어들었다.





“뭐. 그 방법도 있긴 한데 난 신성 마법 사용자를 데려오는 게 어떨까 생각했는데.”





전위가 더 있으면 협공도 가능하고 다수의 몬스터가 왔을 때 이를 나누어 담당할 수 있고 아힌과 플로라를 확실히 보호할 수 있으니 나쁘지 않지만 아힌은 이보다는 신성 마법이 더 확실한 방법이라 보았다.





“문제가 생겨도 즉각 치료해서 이를 수습할 수 있고 강화 마법으로 파티의 역량 자체를 바로 올릴 수도 있고...”





손발을 맞추는 데 시간이 좀 걸리겠지만 파티원들이 다양한 능력 가진 것이 좀 더 여러 가지 상황에서 유연성을 발휘할 가능성이 크다는 점도 있었다.





그리고 이미 언급한 점이지만 무엇보다 파티원 한명 한명의 생존성을 높인다는 점이 중요했다.





“너도 맨날 엘레나 님이 다칠까 걱정된다고 했었잖아.”





“어? 왜! 그런 말을 하고 그래.”





플로라는 이 말에 화들짝 놀라 엘레나의 눈치를 살피면서 곤란하다는 듯 아힌에게 인상을 썼다. 물론 엘레나는 자신을 걱정한다는데 화낼 이유는 없었기에 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.





어쨌든 누가 다치더라도 그 자리에서 바로 치료할 수 있다면 생존 가능성을 대폭 늘릴 수 있으니 당연히 있으면 좋은 팀원이 신성 마법 사용자겠다.





엘레나는 아힌이 한참 신성 마법 사용자를 동료로 들이면 좋은 점을 설명하는 걸 가만히 듣다가 그가 말을 끝마치자 조용히 말을 던졌다.





“그래서. 영입할 사람은 찾아둔 건가?”





신성 마법이 좋은 건 누구나 안다. 하지만 문제는 그 숫자가 얼마 되지 않는다는 거였다. 찾는 사람은 많고 공급은 적으니 몸값은 비싸고 구하기도 어렵다는 게 문제였다. 그리고 아힌도 딱히 뾰족한 수가 있던 건 아니었다.





“아뇨...찾아 봐야죠. 그리고 혹시 엘레나 님은 아는 신성 마법 사용자가 없을까 한 것도 있고요.”





아힌은 엘레나에게 기대를 걸었다. 몰락했다고는 하지만 귀족 출신이니 나름 고급 인맥이 있을 거고 더구나 가장 신성 마법 사용자를 많이 고용하는 이들이 바로 귀족들이었기 때문이다.





하지만 엘레나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.





“미안하지만 나도 딱히 연락할 수 있는 신성 마법 사용자가 없군. 아는 이들은 다들 저 전방에서 마족들과 싸우고 있는 이들 뿐이라.”





그녀의 대답에 아힌은 곤란한 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 이미 그녀 전에 아힌이 아는 인맥에는 다 물어본 상태였기 때문이었다. 그래 봐야 여관 직원, 자주 가는 식당 종업원들, 그리고 길드 직원과 마지막으로 이반의 팀 정도뿐이었지만 말이다.





특히 이반의 팀은 아힌이 그들을 잘라낸 지 얼마 되지 않아 어색했는데도 애써 찾아갔었는데 아무런 소득이 없었다. 하긴 딱히 그런 고급 인맥이 있을 것 같지 않은 녀석들이었지만 말이다.





“혹시 플로라 넌 뭐 아는 신성 마법 사용자 없냐?”





항상 같이 사냥을 다니고 같이 놀러 다니는 그녀인 만큼 딱히 아힌이 모르는 다른 인맥이 있을 것 같지는 않았지만 그래도 혹시 모르는 일이었기에 마지막으로 기대를 안고 물어보았다.





“어? 나? 아니. 딱히 없는데?”





하지만 혹시 는 결국 역시 나였다. 아힌은 짧게 한숨을 쉬고는 다시 팀원들을 돌아보면 말했다.





“뭐 어쩔 수 없죠. 일단 길드에 주선을 좀 부탁하고 따로도 찾을 방법을 찾아봐야죠.”





그렇게 이야기를 끝내고 과자를 먹으려고 테이블 위를 확인했을 때는 이미 접시는 텅 빈 상태였다. 아힌은 다시 한번 더 한숨을 쉬며 식은 차를 들이켰다.





그 뒤로 아힌의 팀은 신성 마법 사용자를 찾으며 조금이라도 돈을 더 벌 수 있는 의뢰를 찾고 틈틈이 부업으로 부산물이 비싼 몬스터를 잡는 나날을 보냈다. 그런 날이 일주일 정도 지속 된 후의 일이었다.





“근데 이번엔 왜 그런 의뢰를 받아 온 거야?”





덜컹거리는 마차가 막 성문을 빠져나와 이곳에서 도보로 대략 3일 거리에 있는 목적지를 향해 출발하기 시작했을 때 지금까지는 별말 없이 출발 준비를 해왔던 플로라가 갑자기 이런 질문을 해왔다.





“왜? 너무 싼 임무를 맡은 거 같아서?”





“으응. 돈이 많이 필요하다고 했었잖아. 게다가 가까운 곳도 아니라서 금방 갔다 올 수 있는 일도 아닌 걸 왜 맡은 거야?”





하긴 오히려 지금까지 묻지 않은 게 이상한 거였다.





그동안 계속 의뢰를 받는 일을 전적으로 아힌에게 맡기고 있다 보니 그런 것이기도 하겠고 또 그만큼 아힌을 믿으니 일단 따라왔지만, 궁금증만은 풀고 싶었던 거였다.





“그게 드디어 신성 마법 사용자를 찾았거든.”





“그런 거야?!”





아힌은 대답을 하고는 슬쩍 엘레나를 돌아보았다. 그녀에게도 딱히 설명하지 않은 건 마찬가지였기에 혹시나 불쾌해하지 않을까 했기 때문이었다.





물론 그녀도 신성 마법 사용자를 찾는 것에 동의했었고 의뢰를 맡는 일을 전적으로 아힌에게 맡긴 상태였으니 상관없겠다고 판단하긴 했었지만, 혹시나 했던 거다. 다행히 그녀는 그리 동요하지 않은 듯했고 아힌과 눈이 마주치자 자기는 괜찮다는 뜻인지 고개를 끄덕여 보였다.





이에 안심한 아힌은 다시 플로라에게 시선을 돌려 대화를 계속했다.





“어. 저번에 너 뭐 산다고 나 밖에다 두고 가게에 들어갔었던 적 있잖아.”





“아! 으응...”





사실은 여성용품을 사기 위한 거였는데 어찌 보면 아무것도 아니지만, 사춘기 소녀인 플로라는 영 부끄러워서 아힌을 밖에 대기시켰던 거였다.





눈치가 그렇게 느리지 않은 아힌도 섬세하고 복잡 미묘한 소녀의 마음까지 전부 읽지는 못했기에 그때 일이 약간 앙심으로 남아 그 이후로 한참 투덜거렸고 지금도 살짝 그런 게 남아 있었다.





“어쨌든 그때 만난 사람이 있는데 심심해서 이런저런 이야기를 하다가 내가 신성 마법 사용자를 찾는다고 했었거든 그랬더니 알려주더라고.”





기엘이라는 이름의 남자였는데, 그도 아힌과 비슷한 입장으로 여자 동료를 따라와서 밖에서 대기하고 있었던 거였다.





32화




전생과 비교해 정보의 가치가 높은 세상이지만 이 미묘한 동질감은 그에게 선심을 쓰게 만들었다. 물론 원래도 기엘은 술 몇 잔만 들어가면 세상에 비밀이 없어지는 사람이긴 했다.





“근데 왜 그런 시골에 있는 거래?”





그런 사정이야 어쨌든 플로라는 신성 마법 사용자에게 관심이 몰렸다.





그리고 이건 궁금할 만도 했다. 신성 마법 사용자는 상당히 비싼 몸이다 보니 도시에서 적당히만 일해도 대접받으면 풍족하게 살 수 있는데 아무리 생각해도 아무것도 없는 깡 시골에서 사는 게 이해가 가지 않았다. 하지만 다 이유가 있었다.





“그게. 신관이래.”





“아...”





신성 마법 사용자는 크게 두 부류로 나뉜다. 그냥 마력 사용자로서 신성 마법을 습득하여 사용 하는 자, 그러니깐 마법사의 한 갈래와 원래 신성 마법이 발원한 조직인 ‘신전‘ 에 소속된 신관이다.





마법사야 플로라와 별반 다를 것 없는 자유로운 이들이지만 신관은 좀 특수한 신분이었다. 전생에서도 성직자들은 일반인과 구분되는 특수한 의무와 규범이 적용되었는데 여기도 비슷했다.





그리고 아힌이 찾아낸 신관이 시골에 가 있는 것은 이 의무 때문이었다. 모든 이들에게 신의 말씀을 전해야 하기에 오지에 파견되어 미사를 보고 신성 마법으로 치료업무 및 기초적인 교육 활동을 해야 했던 거다.





이게 완전 강요 되는 건 아니지만 신관들도 출세 욕구가 있는 만큼 좀 더 위로 올라가기 위해서는 이런 활동이 경력이 된다. 물론 그런 것과 관계없이 순수한 신앙심으로 이런 일을 하는 신관들도 있다.





“근데 신관을 어떻게 영입할 거야? 그것도 의무 때문에 시골까지 가 있는 사람을?”





플로라의 의문은 당연했다. 출세욕이건 신앙심이건 의무의 이유가 어떤 것이건 모두 강력한 동기인 만큼 그런 사람을 동료로 끌어들이는 건 그리 가능해 보이지 않았기 때문이다.





“뭐... 그것도 들은 게 있긴 한데 정확하진 않아서...일단 가봐야지.”





기엘에 말에 따르면 그곳에 있는 신관은 시골 생활에 완전히 질린 상태라고 했는데 솔직히 그 정도로 지금까지 해왔던 의무를 버릴 거라 확신하기 힘들었다.





세상 대부분 사람이 마찬가지다. 다들 자기가 처한 상황에 대해 불만을 가지면서도 이를 박차고 나가는 사람은 그리 많지 않으니 말이다. 전생으로치면 직장 욕을 하면서도 진짜 때려 치는 사람은 드문 거랑 비슷하겠다.





하지만 아직 다른 신성 마법 사용자를 찾지 못했으니 그런 조금의 가능성에라도 걸어보는 수밖에 없었다. 어차피 의뢰도 하면서 겸사겸사하는 일이었다.





이동하는 일은 언제나 그렇듯이 지루했다. 새로운 풍경을 보는 일은 나름대로 괜찮았지만, 그것도 한 시간 정도 지나면 지겨워졌고 그나마 견딜 수 있는 건 팀원들과의 수다 덕분이다.





별 시답지 않은 이야기를 끝없이 나누며 이동하고 식사하고 중간중간 마을에 들려 휴식을 취하거나 잠을 잤다.





그렇게 이틀째 날을 마차 위에서 보내고 있을 때였다.





“근데 루치에서 10일 거리쯤에 있다는 그 칼리번이라는 도시 있잖아. 거기가 루치보다 클까?”





플로라는 아힌이 상단을 꾸려 다른 도시로 가겠다고 한 이후로 나름 다른 도시로의 여행에 대한 기대감이 생겼는지 이따금 이런 주제를 가지고 왔다.





“글쎄. 저번에 식당에서 슬쩍 들은 이야기로는 인구는 비슷하다고 했던 거 같긴 한데 또 여기보단 세련된 곳이라는 이야기도 있더라.”





“그거야 루치가 워낙 변방 촌 동네니깐 그런거고.”





아힌은 속으로 자기도 그 촌 동네에 살면서 그렇게 말한다고 피식했다. 그런데 아힌도 변방이 아닌 도시에 기대감이 있긴 했다.





루치도 제법 규모가 있는 만큼 나름 있을 건 다 있는 거겠지만 왕국의 중심부, 아니 아예 수도 같은 경우에는 뭐가 달라도 다르지 않을까 그런 막연한 환상이 있었다. 이런 걸 보면 진짜 아힌도 촌놈은 촌놈이었다.





하여튼 아힌은 자기가 여기저기서 주워들었던 칼리번에 대한 이야기를 풀어놓으려고 하려던 차에 백 미터 정도 거리 앞에 커다란 나무가 쓰러져 길을 막고 있는 걸 발견했다.





“길이 막혔는데?”





“정말이네? 어떻게 하지?”





평지였다면 좀 일찍 발견했을 텐데 낮은 비탈길을 오르던 터라 발견이 늦었다. 그런데 일찍 발견했다고 해도 딱히 어떻게 할 방법은 없었을 것 같았다.





“뭐 좀 돌아가야겠지?”





“아...엉덩이 아프겠다.”





전생의 세상처럼 도로 정비가 잘된 곳이 아니라 이전에도 길이 막히는 경우가 가끔 있어서 크게 당황하는 사람은 없었다. 하지만 완충 시스템 같은 것도 없는 마차로 길이 아닌 곳을 지나는 건 아무리 조심한다고 해도 괴로운 일이었기에 플로라는 벌써부터 울상을 지었다.





그런데 아힌은 우회할 길을 찾는 대신 마차를 멈춰 세우고 나무가 쓰러져 있는 주변을 유심히 살피다가 플로라를 돌아보며 말했다.





“근데... 요즘 딱히 태풍 같은 것도 없었는데, 영 수상하지 않냐?”





“뭐 몬스터가 들이받은 것일 수도 있잖아.”





플로라가 아힌에 비해 의심이 적기도 하지만 전생의 기억을 떠올린 아힌과 달리 이 세계는 몬스터라는 또 다른 변수가 있었기에 아힌은 자신의 이 느낌을 단번에 공감시키는 건 실패하고 말았다.





그렇기에 그는 구차한 설명에 들어갈 수밖에 없었다.





“아니 뭐 그런 걸 수도 있지만 저렇게 딱 길만 가로막은 거 보니깐 뭔가 냄새가 나잖아.”





“아...그러네! 그러고 보니깐 예전에 봤던 소설 같은 데서 강도들이 저런 식을 길을 막는다는 걸 본 적이 있어. 그럼. 저기 어딘가 강도들이 숨어 있는 거야?”





그제야 아힌이 떠올린 의심이 무엇인지 알아차린 플로라였다. 그녀는 급히 아힌 옆자리로 나와 아까 아힌이 그랬던 것처럼 나무 주변을 유심히 살피기 시작했다.





하지만 강도들이 너무 잘 숨어 있는 건지 아힌의 걱정이 그저 기우에 불과한 건지 사람의 그림자는 딱히 보이지 않았다. 아힌은 어찌할까 고민하다가 굳이 막힌 나무 앞까지 다가가 혹시 있을지 모를 강도들에게 기습을 당할 가능성을 만들기 싫었기에 일찌감치 길을 이탈하여 우회하기 시작했다.





“다들 말하지 말아요. 혀 깨물 수도 있으니깐. 대답도 하지 말고요.”





꽤 지면 상태가 좋은 지점을 골랐음에도 엄청나게 덜컹거리기 시작했다. 아힌은 마차 바퀴가 걱정되기 시작했다. 나름 잘 만들어져 있는 바퀴긴 하지만 마차란 어디까지나 길 위를 달리도록 만들어진 것이라 이런 식으로 노지를 달리면 수명이 급격히 줄어들 수밖에 없었기 때문이다.





그나마 다행인 건 길이 숲으로 완전히 틀어 막힌 것이 아니라 멀리 이어진 길이 보여 이렇게 우회할 수 있다는 점이었다. 그리고 근처에 습지가 없는 것도 정말 다행이었다.





아힌은 우회를 하면서도 저 작은 숲에 숨어 있을지 모르는 강도들을 계속 경계 했다. 하지만 한참이나 덜컹거리며 이제는 길이 막힌 부분과 제법 가까워졌는데도 아무런 조짐이 없어 이거 괜히 마차 바퀴만 혹사한 것인가 하는 생각이 들었다.





그때였다. 갑자기 넘어진 나무 근처에서 사람들이 튀어나와 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.





“거기서!!”





후줄근한 차림에 칼, 창, 몽둥이 등 통일되지 않은 무장을 한 여덟 명 정도 되는 집단이었다. 그냥 보는 순간 딱 강도들이라는 느낌이 드는 놈들이었다.





아무래도 아힌의 마차가 우회하자 자기들의 계획과 달라 당황해하고 있다가 뒤늦게나마 쫓아내온 모양이었다. 아힌은 잠깐 속도를 더해서 도망가야 하나 생각이 들었지만 지금도 뒤편에서는 플로라의 것으로 판단되는 고통 어린 신음이 흘러나오고 있었다.





아힌이 그러듯이 엉덩이가 부서지는 괴로움을 참고 있는 것이리라. 아니 설사 탑승자들이 고통을 참더라도 마차가 버티지 못할 가능성이 크기에 아힌은 아예 그냥 마차를 멈춰 세웠다.





“강도들입니다. 전투 준비요.”





당연히 항복할 생각은 없고 놈들이 오기 전에 요격하겠다는 계산이었다. 평범한 강도들이라면 바로 앞에서 만나더라도 여덟쯤은 상대할 자신이 있는데 거의 백 미터쯤 떨어져 있는 지금이라면 말할 것도 없었다.





아힌은 마차에서 뛰어내린 후 바로 활을 꺼내 들었다.





날카로운 소리와 함께 허공으로 날아간 화살은 멀리 포물선을 그리더니 허우적거리며 달려오던 강도 중 한 놈의 가슴에 박혀 들어갔다.





놈은 비명도 지르지 못하고 그대로 엎어져 나뒹굴었다. 확실히 몬스터와 달리 인간은 연약했다. 아힌은 이어서 계속 화살을 쏘아 날렸다.





사람에게 쏘는 것이 썩 유쾌하진 않았지만, 이 세계의 강도들은 몬스터와도 크게 차이가 없는 존재들이다. 이쪽이 약하다면 그냥 몬스터에게 잡아먹히는 것 이상으로 끔찍한 일을 당했을 것이다. 이렇게 생각하니 가슴에 묵직했던 것이 좀 사라지는 느낌이었다.





플로라도 서둘러 마차에서 뛰어내린 후 마법을 준비하고 있었다. 그리고 아힌의 화살에 세 명이 당해 쓰러졌을 때쯤 그녀의 두 손 앞 허공에서 자주색 빛무리가 생겨났다.





“밀려오는 공포!”





그녀가 왼손을 내뻗자 그 빛무리는 마치 바람에 녹아들 듯 흐릿해지더니 엄청난 속도로 날아가 강도들을 덮쳤다.





그리고 일이 초 정도는 아무런 반응이 없는 것 같았다. 하지만 이내 강도 중 몇몇이 주변을 살피기 시작했고 죽어 나자빠진 동료와 아직도 수십 미터는 남은 거리, 등을 확인하더니 동요하는 것이 아힌의 눈에까지 보일 정도였다.





그렇게 정신이 무너지니 바로 달리는 속도가 느려졌고 다시 날아온 화살에 한 명이 맞아 쓰러지니 놈들을 감쌌던 공포가 완전히 폭발해 버렸다. 남은 네 명 중 한 명은 서 있지도 못하고 그대로 쓰러져 버렸고 나머지 세 명은 괴성을 지르며 휘적휘적 사방으로 도망치기 시작했다.





“으아아악!!”





놔줘 봐야 다른 선량한 이들을 살해할 뿐인 놈들이었기에 아힌은 그런 놈들의 등판에 하나하나 화살을 쏘아 날렸다.





엘레나는 그런 모습에 딱히 어떤 의견을 내지 않았다. 그저 마지막 녀석이 쓰러졌을 때 취했던 자세를 풀고 다시 검을 검집에 집어넣었을 뿐이었다.





플로라는 좀 침울한 느낌이었지만 그렇다고 후회하는 거 같진 않았다. 그냥 아힌이 지금 입맛이 좀 쓰게 느껴지는 것과 비슷한 감각일 것이다. 하기 싫지만 어쩔 수 없는 일을 한 그런 느낌 말이다.





하지만 그런 것과 별개로 시체들을 확인하는 일은 잊지 않았다.





“딱히 특별한 건 없는 거 같네요.”





“그렇군.”





동료라곤 하지만 플로라는 이제 열다섯 먹은 여자애라 시체 확인을 하자며 끌고 오긴 그랬는데 엘레나는 딱히 가자고 하지도 않았는데 바로 뒤를 따라왔다.





슬쩍 그녀의 표정을 살폈는데 딱히 동요한 기색이 보이지 않는 거로 봐선 비슷한 경험이 있었던 모양이다. 그냥 몬스터만 잡은 줄 알았는데 조금 의외였다.





딱히 유용한 정보는 없는 듯했다. 그리고 혹시나 뭔가 돈 될만한 것이 있을까도 살폈는데 아힌 전에도 딱히 손님을 많이 받은 건 아닌지 쿠퍼 한두 장 정도만 있을 뿐 전부 거지였다.





다시 마차로 돌아간 아힌은 덜컹거리며 노지를 빠져나와 목적지를 향해 나아가기 시작했다.





그런데 재수가 없던 것인지 강도를 만나고 다섯 시간 정도 지났을 때였다. 멀리 건너편 언덕 위에 통나무로 만든 바리케이드가 길을 막고 있고 무장한 여섯 명의 남자가 주변에 대기하고 있는 것이 눈에 들어왔다.





다시 강도를 만난 거였다. 아힌은 혹시나 몰라서 마차를 세운 뒤 백 미터 정도 떨어진 녀석들에게 고함을 질러 물었다.





“너흰 뭐냐! 강도냐?!”





좀 모양이 빠지긴 하지만 마법사와 궁수가 주력 딜러인데 불리한 조건을 감수할 이유는 없었다. 놈들은 아힌의 고함에 잠시 어리둥절한 듯했지만 이내 알아듣고는 반응을 해왔다.





“죽여버린다!”





“가진 거 다 내놔!!”





강도가 맞았다. 그런데 뭐에 분노한 건지 모르겠다. 강도한테 강도냐고 묻는 것도 욕 같은 것인지. 아힌으로서는 알 수 없는 일이었다.





그저 활을 꺼내어 쏠 뿐이었다.





33화




“으악!!”





놈들은 다짜고짜 화살이 날아오자 비명을 지르며 어찌할 줄 몰라 우왕좌왕했다. 하지만 딱히 숨을 곳도 마땅치 않았기에 도망치기 시작했다. 살려줘 봐야 앙심만 품을 터이고 나중에 다시 돌아와야 하는 길이기에 아힌은 놈들을 놔줄 생각이 없었다.





그래서 그는 마차에서 내려서 한참 달리면서까지 추격하여 활을 쏘았다.





하지만 저번과 달리 이쪽으로 달려오던 놈들을 공격한 게 아니다 보니 처음부터 거리가 좀 있었고 놈들도 어떻게든 살려고 이리저리 바위나 나무, 언덕 등으로 몸을 피하며 필사적으로 달렸기에 결국 두 놈은 놓치고 말았다.





찝찝하긴 했지만 어쩔 수 없는 것에 매달려봤자 얻을 것도 없이 힘들기만 하기에 아힌은 털어내 버리고 마차로 돌아왔다.





“다 죽인 거야?”





“아니. 두 명 놓쳤어.”





플로라는 아힌이 도망가는 놈들까지 어떻게든 죽이려고 달려 나갔던 것이 조금 충격이었던 모양이었다. 아무래도 아직 어린 만큼 감정적이고 독기도 부족한 건 어쩔 수 없는 일이었다.





하지만 이해력이 높은 그녀였기에 아힌은 기분이 날카로웠음에도 이를 억누르고 쏘아붙이는 대신 그냥 조용히 대답만 했다. 아마 그녀도 지금의 감정이 가라앉으면 아힌의 행동을 이해할 것이다. 지금까지 아힌이 보아온 그녀는 그래 왔었다.





“여긴 이상하게 강도들이 많군.”





다시 마차가 출발하고 천천히 나아가기 시작했을 때 뒤편에서 조용히 상황을 살피고 있던 엘레나가 문뜩 이런 소리를 했다.





아힌은 그냥 재수가 없다고 여겼는데 그녀의 말을 듣고 생각해 보니 하루 만에 강도를 둘이나 만나는 건 그냥 운 문제가 아니었다. 엘레나처럼 이 근방에 강도들이 많이 있다고 생각하는 쪽이 합리적이었다.





“왜일까요? 이쪽에는 딱히 뭐가 없었던 거 같은데.”





그런데 마차를 몰면서 가만히 이유를 생각해봤지만, 강도들이 많을 만한 이유를 딱히 찾을 수가 없었다. 이쪽은 더 간다고 다른 도시가 나오는 것도 아니고 오히려 미개발 지역과 맞닿아 있어 오가는 사람도 그리 많지 않았다.





“글쎄. 그건 나도 잘 모르겠군.”





혹시 갑자기 이 근처에 엄청난 기근이라도 생긴 것일까 하는 생각도 들었다. 그런 거라면 아까 도적들은 일종의 난민이라고도 볼 수 있을 터인데 너무 가혹하게 굴었던 것이 아닌가 하는 불안감이 스쳤다.





“어차피 우리도 이쪽으로 쭉 가고 있으니깐 도착하면 뭔가 알 수 있겠지.”





플로라는 아힌과 엘레나가 답을 찾지 못하고 계속 생각에 빠져있자 영 지루했는지 이렇게 말했는데 듣고 나니 틀린 말도 아니었다.





어차피 정보가 너무 없어서 뭔가 생각해 낸다고 해도 상상에 불과하다. 괜히 심력을 소모하느니 일단 마음을 비우고 목적지에 도착하는 데에 집중하는 게 나을지도 몰랐다. 안 그래도 강도들과 싸우고 또 길을 우회하느냐 시간을 제법 낭비해서 해가 지기 전에 도착할 수 있을지 아슬아슬했다.





요즘에는 계속 마차로 멀리 다니면서 속도감이 익숙해져서 걷는 것과 비교해 어느 정도인지 감을 잡을 수 있어 이번에도 도로로 3일째에 도착할 정도면 마차로는 2일째 저녁까지 꽉 채우면 될 거라는 계산으로 왔었는데 이런 일을 한 번 겪게 되니 좀 더 여유를 둬야 하겠다는 생각도 들었다.





“플로라. 저기 마을 보인다.”





위기감을 가지고 긴장했던 덕분일까 다행히 아힌의 마차는 어두워지기 전에 아렌 마을에 도착할 수 있었다.





“아...다행이다. 노숙 안 해도 되겠네.”





아힌의 말에 바로 그의 등으로 기어와 어깨 너머로 멀리 보이는 마을의 전경을 확인한 플로라는 안도의 한숨을 쉬었다. 외지로 나가는 임무가 많아 노숙도 나름 익숙해졌지만 그렇더라도 아무래도 밖에서 자는 걸 좋아하는 사람은 별로 없었다.





특히 놀러 가는 것도 아니고 몬스터 사냥을 해야 하는 터라 노숙을 하면 컨디션이 떨어져 다음날 피곤한 상태로 노동을 해야 하니 두 배로 고통받기 때문이었다.





마차는 그러는 동안에도 계속 나아갔다.





아힌은 밭 가운데 난 길을 가면서 주변을 돌아보았다. 뭔가 어색하다 싶었는데 사람들의 시선이 없는 탓이었다.





아무래도 도착한 시간이 늦다 보니 다들 일과를 마치고 집으로 돌아간 모양이었다.





아힌은 그렇게 생각하고 마차를 몰았고 이내 건물들이 모여있는 중심부로 들어갔다. 그런데 그곳에도 사람의 기척은 느껴지지 않았다.





“아힌. 뭔가 좀 이상한 거 같아.”





플로라 역시 이 어색한 분위기를 눈치챈 듯했다. 물론 뭔가 마을 행사 같은 게 있어서 어딘가 특정 장소에 모여있는 것일 수도 있다. 신앙심이 강한 동네는 이때쯤 전부 신전에 가는 경우도 있으니 말이다.





하지만 오면서 이상하게 많은 강도무리를 경험했고 이에 대한 의문을 떠올리게 되었던 아힌은 마을에 사람이 없는 것도 강도들과 관련이 있지 않을까 하고 연상을 하게 되었다.





“혹시 강도들이 여길 습격한 걸까?”





아힌은 마차를 멈춰 세우고는 얼마간 고민하다가 플로라를 돌아보며 이런 의견을 냈다.





“아...”





순식간의 플로라의 안색이 어두워졌다. 불길한 상상이지만 그녀도 꽤나 개연성이 있다고 판단했기 때문이었다. 그렇게 둘이 말을 잊고 어찌할 줄을 모르자 나름대로 마을을 살피고 있던 엘레나가 나서서 의견을 내놓았다.





“일단 마차는 여기다 세워두고 탐색해보도록 하자.”





아힌은 그녀의 말을 듣고 잠시 생각했다. 확실히 마을 안쪽은 길이 그다지 넓지 않아 문제가 생겼을 때 돌려서 나오는 게 그리 쉽지 않을 듯 보였다.





아무 일도 없었으면 좋겠지만 언제나 만약의 사태에 대비하는 것은 조금의 실수가 바로 목숨과 직결되는 일을 하는 몬스터 헌터로서의 습관적인 선택이었다.





“엘레나 님의 말대로 하죠.”





“그냥 엘레나라고 불러라. 급한 상황에서도 그 경칭은 방해가 될 거다. 그리고 알고 지낸 시간도 충분히 길지 않나,”





아힌은 긴장되는 상황에서도 순간적으로 표정이 풀렸다. 이를 들은 플로라는 놀란 표정을 지었다가 급하기 한쪽 손을 들어 올리며 말했다.





“어? 저는요? 저도요.”





“그래. 너도 그냥 엘레나라고 부르도록.”





“네!”





엘레나 덕분에 잠시 분위기가 좋았지만, 그녀가 돌아서서 전면을 경계하는 순간 팀원들은 다시 긴장하기 시작했다.





징후를 찾는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.





“문이 부서져 있군.”





엘레나는 가까운 건물로 다가가자마자 뭔가 사건이 일어났음을 발견했다. 그뿐만이 아니었다. 다른 집들도 벽에 뭔가 부딪친 흔적이 있고 창문과 문이 파손된 곳이 많았다.





아힌은 조심스럽게 집들에 다가가 부서진 창문 안쪽을 살펴보았다. 인기척 같은 것은 없었다. 그리고 뭔가 침입했었던 것인지 집 안에 있는 물건이나 가구들이 부서져 있는 것이 보였다.





그리고 마을 안쪽으로 좀 더 들어가서는 사람의 시체마저 발견하고 말았다. 사십 대 정도로 보이는 남자였는데 비무장이었고 몸에 무기로 베인 흔적이 남아 있었다.





“마을 사람이겠지?”





플로라는 충격을 받은 것인지 그 앞에 잠시 우뚝 서 있다가 아힌을 돌아보며 작은 목소리로 말했다. 이미 강도들과 싸우고 그들을 죽이기까지 했었던 그녀였지만 그건 어디까지나 자신을 보호하기 위한 것이었다.





마을 한가운데에서 비무장인 일반인이 살해당한 모습을 보는 건 다를 수밖에 없었다.





“아마 그럴 거야. 습격자라면 뭔가 무장을 했을 가능성이 크니까.”





아힌 역시 평소보다 숨이 거칠어져 있었다. 하지만 그는 슬픔보다는 분노 쪽이 더 컸다. 일행은 시체에서 특별한 정보를 얻을 수 없자 마음을 추스른 후 다시 탐색을 계속했다.





그렇게 좀 더 마을 안쪽으로 들어간 그들은 전투가 벌어진 흔적과 함께 시체 여럿을 발견하게 되었다.





“여기 조금 다른 시체가 있어요.”





아힌은 침중한 와중에도 시체들을 살피며 정보를 찾다가 나무와 집 사이에 끼워져 있는 시체가 다른 이들과 달리 무장을 하고 있다는 걸 발견하고 동료들을 불렀다.





“이건 아무래도 낮에 그 강도들과 비슷한 거 같은데?”





씻지 않은 듯 지저분한 위생 상태, 그리고 거의 폐품에 가까운 낡은 가죽 갑옷과 피 묻은 단검을 쥐고 있었는데 아힌과 플로라도 그냥 한눈에 엘레나와 같은 생각이 들었다.





이제 거의 확실해졌다. 처음에 아힌이 세웠던 가설대로 강도들이 이 마을을 습격한 것이었다.





어째서인지는 알 수 없었다. 이 강도들이 어디서 온 놈들인지 어떤 놈들인지 아무런 정보가 없었으니 짐작이 가지 않았다.





“일단 촌장 집으로 가보죠. 의뢰는 물 건너간 거 같지만...”





이제 뭘 어째야 할지 알 수 없었기에 아힌은 원래 이 마을로 오게 된 목적대로 루치의 길드로 의뢰를 해왔던 촌장 집에 가보자는 제안을 했다.





“마을의 지도자가 살던 집이니 뭔가 정보를 얻을 수도 있겠군요. 그래요. 가보도록 하죠.”





아힌은 좀 관성적인 생각으로 내놓은 의견이었지만 엘레나는 일단 주요시설들부터 확인해 보는 것이 그녀가 배운 정찰의 기본이라 이에 동의했다.





의뢰서에는 촌장의 집이 마을 가운데 길로 한참 들어가서 마을과 약간 떨어진 언덕 오른쪽에 있다고 했었기에 이를 따라 걸었다. 일방적인 학살이었는지 아니면 저항이 있었던 건지 가는 길 내내 이곳저곳에 시체들이 있었다.





개중에는 아직 어린아이의 것도 있어서 아힌의 미간을 찌푸리게 했다. 하지만 그보다 플로라의 충격이 훨씬 더 커서 아힌이 그녀를 돌아보았을 때는 일단 뒤처지지 않게 걷고는 있었지만 손이 바르르 떨리는 게 보일 정도라 아힌은 자기도 모르게 그녀의 손을 잡아주었다.





“아! 고마워...”





플로라는 그제야 좀 진정되는 모양이었다. 그런데 엘레나는 동요한 이 두 소년 소녀와 달리 뭔가 이상하다는 듯한 의문을 품은 눈으로 아직 10살이 되지 않은 듯한 소녀의 시체를 가만히 내려다보고 있었다.





“엘레나? 뭔가 찾았나요?”





“으음. 아니 이 소녀를 보고 생각난 건데 여지까지 봤던 시체 중에 어린아이는 이 애뿐이었지 않나?”





“아!”





그제야 아힌도 시체들이 전부 어른들 뿐이었다는 깨달았다.





“그럼 아이들은 어딘가 살아있다는 걸까요?”





“그러면 좋겠지만...”





엘레나는 말끝을 흐렸다. 그녀 역시 아이들 살아있길 원하지만 언제나 최악을 가정하고 냉정함을 유지하라는 게 집안의 가르침이었다.





일단 탐색을 계속하기로 한 일행은 곧 촌장의 집에 도착하게 되었다.





“여기도 다 박살 났네요.”





아힌은 완전히 박살 난 대문의 파편들과 그 때문에 속이 훤히 드러난 촌장의 집을 바라보며 말했다. 창문도 다 깨져있고 핏자국과 시체들 그리고 벽에도 창과 화살들이 박혀있는 걸 보면 다른 곳보다 더 심하게 약탈당한 느낌이었다.





하긴 다시 생각해 보면 마을에서 가장 큰 집이고 지도자가 사는 곳이니 아무래도 이곳에서는 제일 많은 재화가 있을 가능성이 높은 곳이 이곳이다. 그러니 아마도 강도들의 제일 타깃이 되었을 것이다.





일단 내부를 살피긴 했는데 특별한 건 없었다. 그저 촌장인 것으로 추측되는 장년 남자가 창에 찔려 살해당해 있는 것이 시선을 끌었을 뿐이었다.





‘진짜 의뢰는 완전히 글렀네.’





사실 마을이 박살 난 걸 봤을 때 의뢰 따윈 이미 끝난 거였지만 의뢰자인 촌장의 시체를 보자 새삼 와닿았다.





그 때문인지 어떻게 해야 하는지 판단을 내리지 못하고 혼란스럽던 머릿속이 좀 정리되는 느낌이었다. 그리고 동시에 의뢰 외에 이 마을까지 오게 된 다른 이유가 떠올랐다.





“여긴 더 이상 뭐 없는 거 같으니까 이제 신전으로 가보죠.”





신전으로 가는 길은 좀 헤매야 했다. 촌장 집 외에는 이 마을에 대한 별다른 정보가 없었기 때문이다. 사람의 온기가 사라져 차갑게 식은 듯한 마을을 돌아다니는 일은 불길하고 불쾌했다.





“저기. 저거 신전인 거 같은데?”





34화




보통 신전은 마을 중심부에서 살짝 바깥쪽에 있는 법이라 일행은 안 그래도 유쾌하지 못한 마을에서 빠져나와 외곽을 따라 돌며 찾았는데 동쪽에 있던 야트막한 언덕에 오르고는 바로 플로라가 그 너머에 신전의 상징인 첨탑과 하얀색 밀과 방패가 그려져 있는 깃발이 걸려있는 건물을 발견했다.





가까이 다가가니 그 근처에서도 싸움이 있었던 모양이었다. 돌을 쌓아 만든 다소 투박한 형태의 낡은 신전 근처에 시체들이 이곳저곳에 쌓여있었다.





그런데 마을과는 다른 점이 있었다.





“마을 사람들이 아니야.”





엘레나는 바로 성큼성큼 다가가 시체를 살피더니 이렇게 판단했다. 뒤이어 그녀 옆으로 다가간 아힌 역시 이내 같은 결론을 내리게 되었다.





시체들은 다들 무장을 하고 있었다. 게다가 강도들과 비슷한 느낌의 낡은 장비들이었다. 살해당한 마을 사람들과는 확실히 달랐다.





“혹시 신전 안에 자경대가 버티고 있는 걸까요?”





아힌은 대여섯 정도 되는 시체들을 돌아보다가 이내 신전이 다른 마을 건물들과 달리 공격당한 흔적은 있어도 문이 멀쩡하게 남아 있고 더구나 굳게 잠겨 있다는 걸 알아차리고는 떠올린 생각이었다.





“어쩌면 그럴지도 모르겠군.”





엘레나 역시 신전의 모습을 살피고는 아힌의 의견에 동의했다.





그리고 플로라 역시 신전에 시선을 두고 있었는데 그녀는 단순히 외적으로 보이는 면만 살피고 있던 것이 아니었다.





“일단 누가 있는 건 확실해요.”





플로라는 동료들의 시선이 자신에게 모이는 걸 확인하고는 자신이 알아낸 것을 이야기했다.





“이 신전은 지금 마법으로 보호받고 있어요. 상당히 강력한 마력이 건물 전체를 감싸고 있는 게 느껴져요. 일반 마법으로는 아무리 마력이 강해도 이런 식의 발현은 힘드니깐 아마 이 마을에 있다는 신관이 펼친 신성 마법인 거 같아요.”





그리고 그녀는 신관이 상당한 능력의 신성 마법 사용자인 것 같다는 말을 덧붙였다.





“일단 그 신관은 죽지 않았다는 거지? 그건 좀 다행이네.”





아힌은 여기까지 왔던 목표 중 하나는 아직 그 가능성이 사라지지 않았다는 것에 조금 안도했다. 하지만 곧 주변에 있는 시체들에 시선이 닿고는 이 마을에 닥친 끔찍한 비극을 떠올리며 다시 마음이 무거워졌다.





그리고 동시에 강도들의 시신이 전부 신전 바로 근처에 쓰러져 있다는 걸 깨닫고는 뭔가를 떠올렸다.





“근데 여길 보호하고 있다는 신성 마법은 어떤 식인 거야? 혹시 그냥 가까이만 가도 피해가 오거나 그런 거야?”





“...그건 잘 모르겠어. 일단 확인해 볼게.”





플로라는 방법을 생각하는 듯 잠시 신전을 가만히 바라보다가 이내 허리를 숙여 바닥에 있는 돌을 집어 들었다. 그리고 신전을 향해 이를 힘껏 던졌다.





뭔가 마법적인 방법을 생각했던 아힌은 조금 김이 새긴 했지만 이해하기 쉽기도 하기에 별말 없이 날아가는 돌에 집중했다.





‘쿵!’





돌은 신전에 닿지 못했다. 플로라의 어설픈 투척 솜씨에 따라 포물선을 그리며 달아가던 돌은 신전의 벽에 가까이 가자마자 옅은 노란색의 반투명한 벽이 나타나는 듯하더니 뭔가 무거운 것이 울리는 듯한 소리와 함께 그 주변 공기를 일그러트리더니 반대쪽으로 튕겨 나갔다.





‘퍼억!’





폭음에 가까운 소리를 내며 아예 땅에 박혀 들어간 돌의 모습을 보니 강도들이 어떤 식으로 죽게 된 건지 알 것 같았다.





그런데 문제가 있었다. 일단 신전은 당하지 않았고 신관 역시 무사한 듯하지만 접근할 수가 없으니 만날 수가 그와 만날 수가 없었다.





“그냥 소리를 질러볼까?”





아힌은 플로라에게 어떻게 안쪽과 연락할 방법이 없는지 묻던 중에 나름 떠올린 방법을 말했는데 그녀는 생각하는 듯 고개를 갸웃거리더니 이내 그를 말렸다.





“글쎄. 잘은 모르겠지만 저렇게 강력한 마법이면 아마 외부에서 오는 건 전부 막는 식일 거야. 마법이 강하면 강할수록 복잡한 설정을 넣는 것이 극도로 어려워지니까. 음. 잠깐만 기다려봐.”





다행히 그녀에게는 나름의 수단이 있는 모양이었다. 그녀는 다시 또 바닥에서 돌멩이를 하나 집어 들었다. 하지만 이번에는 그냥 집어 던지는 대신 뭔가 마법을 쓰는지 중얼중얼 주문을 외우더니 뭔가 푸른색 빛이 확 하고 번지자 이내 이를 교회 벽을 향해 던졌다.





그러자 처음 돌을 던졌을 때와 같이 반투명의 벽이 나타났는데 처음과 같이 바로 튕겨 나가는 대신 돌 역시 푸른색 빛에 휩싸인 채로 허공에서 한참 머물렀다. 그러더니 얼마 뒤에는 결국 버티지 못하고 바닥에 꽂혀 버렸다.





‘쿵!’





“어떻게 된 거야?”





보이는 모습만 보면 뭔가 시도를 하다가 결국 실패한 것 같은 느낌이라 아힌은 궁금함에 플로라에게 다가가 물었다.





“잠깐만 기다려봐.”





하지만 아힌의 생각과는 달리 실패한 게 아닌 모양이었다.





플로라의 얼굴에 딱히 동요가 없었고 신전 쪽 계속 주시하며 침착한 목소리로 기다리라 말했다. 아힌은 자기가 너무 성급했나 싶어 옆머리를 긁적이고는 그녀 옆에 서서 같이 신전의 문을 바라보았다.





그리고 몇 분 정도 지났을까 ‘끼익‘ 거리는 소리와 함께 굳게 닫혀있던 문이 천천히 열리기 시작했다.





그 안에서는 흰색 바탕에 검은색과 청색의 선이 기하학적인 도형을 그려내고 있는 신관복을 입은 사람이 걸어 나왔다. 회색의 긴 머리카락을 가진 여성으로 20대 중후반으로 보였는데 한쪽 손에는 금속으로 된 구에 날카로운 가시가 잔뜩 달려 있는 흉악하게 생긴 둔기를 들고 있었다.





아힌은 그녀가 날카로운 눈으로 이쪽을 바라볼 때 놀랐는데 그 시선에 압도되었거나 그런 건 아니고 그녀의 키가 상당히 컸기 때문이었다. 거인이라고 할 정도는 아니지만 대충 180cm 정도는 되어 보였다.





이쪽 세상에서는 170 정도 되는 아힌의 키도 남자 중에 큰 편에 속하는데 여성이 180이면 어쩌면 아힌과는 달리 거인이라고 생각하는 사람도 있을지 모르겠다.





하지만 기괴하게 보이진 않았다. 일단 외모가 아름다운 것도 있지만 비정상적으로 키가 큰 사람들에게 보이는 불균형이 느껴지지 않고 그저 늘씬한 여성의 몸매였으며 오히려 당당한 그 태도가 아름다움 이상의 위엄을 주는 것 같았다.





“메시지를 보낸 사람이 누구냐?!”





그녀는 경계하는 자세를 누그러트리지 않고 그 자리에서 소리를 질렀는데 허스키한 음색이 뭔가 사람을 압도하는 기세가 있었다.





“저. 저예요.”





신관은 살짝 눌린 기색으로 손을 드는 플로라를 뚫어져라, 바라보더니 아힌과 엘레나에게도 시선을 보냈다. 아힌은 플로라가 왜 저렇게 얼었나 싶었는데 신관의 회색 눈동자가 자신을 뚫어져라 바라보니 그제야 그 심정이 이해가 갔다.





다행히 그녀는 이쪽을 관찰한 후 강도들은 아닌 것 같다고 판단한 모양이었다. 이내 그 위압적인 분위기를 풀고 치켜들었던 철퇴를 아래로 늘어트렸다.





“거기 마법사 아가씨. 여긴 어떻게 온 거야?”





그런데 뭐랄까 이 여자는 말투가 별로 신관 같은 느낌이 없었다. 처음에는 그냥 이쪽을 경계하느냐 그런 것 같다고 해도 긴장을 풀었음에도 여전했다. 아니 긴장감 대신 껄렁함이 채워진 느낌이었다.





“그게. 이 마을에서 길드로 의뢰를 한 게 있어서요.”





“아. 역시. 헌터 길드에서 지원군 같은 걸 보낼 리가 없지. 근데 너넨 도적들 못 봤냐?”





헌터에 대해 별로 좋지 않게 생각하는 걸까. 아힌은 그런 거라면 동료로 끌어들이는 게 좀 어려울지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그리고 워낙 신관의 기세가 강해서 플로라가 좀 버거워하는 듯 보여 아힌은 대신 나서서 대답했다.





“예. 저희가 왔을 때는 마을에 다른 사람은 없었어요. 근데 여기까지 오는 길에 강도들을 만나긴 했지만요.”





“죽였냐?”





“네?”





“아니 그 강도들 너희가 죽였냐고.”





“네. 예...”





계속 말이 무척 짧았지만 예뻐서 그런 건지 아니면 딱히 적의가 보이지 않고 너무 자연스러워서 그런 건지, 그것도 아니면 아힌보다는 훨씬 나이도 많고 키도 커서 큰누나 같은 느낌이 들어서 그런 건지 어쨌든 이상하게 기분이 나쁘진 않았다.





“잘했어.”





“네?”





“잘 죽였다고. 그 xx 놈들.”





“네...”





자연스럽게 흘러나오는 욕에 아힌은 뭐라 반응하지도 못하고 그냥 고개를 끄덕일 뿐이었다. 플로라는 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 신관을 바라보았다.





“신을 모시는 분이 너무 말씀을 거칠게 하시는 거 같군요.”





하지만 엘레나만은 그 이질감에 대항하여 점잖은 표현으로 신관의 말투를 지적했다. 신관은 그런 엘레나에게도 아랑곳하지 않고 다시 거친 말을 쏟아냈다. 하긴 신관은 일반 계급체계와 다른 신분이라 귀족이라도 위축될 이유가 없긴 했다.





“거칠다고? 내가 욕을 안 할 수가 있어야지! 너네도 이 마을 꼴을 봤을 거 아니야?! 진짜 죽여도 그냥 죽여선 안 되는 놈들이야!”





그녀는 늘어트렸던 그 흉악한 둔기를 다시 들어 올리며 분을 참지 못하는 것처럼 부르르 떨었다. 하긴 아힌도 그 참상을 보았으니 좀 격하긴 했지만, 이해 못 할 건 없었다.





아힌은 잠시 그녀가 하는 걸 지켜보다가 이 사람을 어떻게 팀으로 끌어들일 수 있을까 하는 생각을 하기 시작했다.





일단 실력은 플로라가 대단한 신성 마법을 쓰는 사용자라고 보증을 했으니 문제없었고 성격 면에서는 좀 특이하긴 하지만 악하거나 하지는 않은 듯하니 큰 문제는 없었다.





벌 받을 소린지는 모르겠지만 어차피 이 신관은 자신이 담당하는 마을이 사라졌으니 당장 갈 곳이 없어진 상태라 기회라면 기회랄 수도 있었다. 하지만 당장 이런 제안을 하긴 힘드니 좀 더 이야기를 해봐야 할 것 같았다.





“그런데 이 강도들은 갑자기 어디서 나타난 놈들인지 뭔가 아는 거 있으신가요?”





그리고 굳이 억지로 화젯거리를 꺼내지 않더라도 궁금한 것이 많았다. 인간이 무슨 게임 속 몬스터도 아니고 아무렇게나 리젠되는 것이 아니니 분명 어디선가 진원지가 있을 터인데 딱히 특별한 것이 없는 이런 마을을 덮쳐 닥치는 대로 학살을 저지르다니 의문이 들지 않을 수가 없었다.





“나도 몰라! 하지만...아무래도 서쪽에서 왔겠지.”





“서쪽이요? 어째서죠?”





사실 아힌은 강도들에 대해 질문하면서도 이 신관은 계속 신전에 처박혀 있었던 듯했기에 딱히 기대하지 않았는데 의외로 짐작 가는 바가 있는 모양이었다.





“그게... 얼마 전부터 서쪽 경계에서 마족들이 나타난다는 소릴 들었거든.”





무슨 소린가 해서 좀더 캐물었더니 서쪽에서 가끔 이 마을을 지나는 상인들이나 여행자들에게 들은 이야기로 이 마을에서도 훨씬 서쪽에 있는 인간 영역 끝을 경계라고 하는데 언제부터인가 자꾸 몬스터들이 경계를 넘어오고 마족들까지 그 모습을 드러내는 경우가 많다는 걸 들은 적이 있다고 한다.





“그래서 계속 본단 에도 연락하고 촌장 영감에게도 경고를 했었는데 아,...!”





그녀는 분통이 터진다는 듯 자신의 머리로 손을 뻗어 그 회색 머리카락을 마구 휘저었다. 그러다 아힌 쪽으로 시선을 주더니 다시 한탄을 늘어놓았다.





“너네도 의뢰를 받고 온 거라며. 아... 그 영감 헌터 길드에 의뢰를 넣을 게 아니라 시의회에 말해서 귀족군을 움직였어야지!”





신관의 이야기대로라면 확신할만한 건 아니지만 조짐 같은 게 있었던 모양이었다. 아힌은 마족들의 출현과 도적들의 습격이 어떤 관계가 있을지 생각하다가 금방 간단한 가설을 하나 떠올릴 수 있었다.





“그럼...저 강도들이 몬스터에 몰려서 도망친 사람들이라는 건가요?”





“정확히는 그들 중 일부가 도적으로 변한 거겠지.”





몬스터들이 경계를 넘고 삶의 터전을 잃은 이들은 고향과 함께 생산 수단을 잃어 살기 위해서는 다른 사람의 것을 뺏어야 했을 것이다.





처음에는 같은 난민들의 것을 뺏었겠지만, 이는 얼마 되지 않을 터이니 몬스터를 피해 동쪽으로 향하면서 동시에 지나치는 마을들을 약탈하는 짓을 반복하는, 간단히 생각해도 개연성이 충분한 이야기였다.





35화




하지만 처음에야 절박함으로 약탈에 성공한다고 해도 아예 피해가 생기지 않을 수 없다. 또 배가 어느 정도 채워져 정신이 들게 되면서 계속 다른 마을을 공격하는 것에는 부담감이 생길 것이고 또 강력한 수비대가 지키는 루치로 접근하는 건 자살행위라는 걸 알기에 사람도 얼마 다니지 않는 곳을 점거한 채 강도질을 하고 있었던 모양이었다.





도적들의 규모가 어느 정도일지 모르겠지만 이미 기세도 꺾이고 전투 능력도 부족한 놈들이니 오래가진 못할 듯했다.





하지만 그런 것과 상관없이 이미 죽은 이 마을 사람들은 다시 되돌릴 수가 없다. 그저 안타까울 뿐이었다.





“그럼 신관님은 이제 어떻게 하실 건지?”





“신관님은 무슨. 어차피 담당 마을이 끝장나서 이미 망했는데. 그냥 바넷라고 불러. 뭐 일단 얘들 데리고 루치에 가봐야겠지.”





그럴거라고 생각하긴 했지만 담당하는 마을이 망한 건 신관에게 아힌이 생각하는 것 이상으로 큰 문제인 모양이었다. 거의 자포자기하는 분위기였다. 아힌은 어쩌면 이게 기회일지도 모르겠다는 생각이 들었다.





“저기...그럼 루치에 가서도 딱히 예정 같은 건 없다는 뜻이시죠?”





“그래! 인생 망했는데. 무슨 예정이야. 씨x! 가서 한동안 술이나 진탕 마셔야겠다.”





바넷의 막 나가는 태도에 깜짝 움츠러들긴 하지만 어쨌든 계획이 없다는 건 아힌으로서는 나쁘지 않은 일이었다. 아힌은 눈치를 살피다 조심스럽게 제안을 던졌다.





“바넷님?”





“그냥 바넷.”





“네. 바넷. 딱히 계획이 없다면 한동안 저희와 같이하는 건 어때요? 마침 저희가 신성 마법 사용자를 찾는 중이었거든요.”





그러자 바넷은 입을 다물고 가만히 아힌의 얼굴을 내려다보았다. 좀 압박감이 느껴졌지만 아힌은 면접을 받는다고 생각하며 살짝 미소를 지은 채로 버텼다.





“으음...”





다행히 화가 나거나 한 것은 아닌 듯했다. 그녀는 다른 동료들까지 돌아보더니 잠시 뭔가 생각하는 듯 고개를 들고 하늘을 바라보았다. 그리고 이내 다시 고개를 내리고 아힌의 눈을 마주 보았다.





“뭐 어차피 먹고는 살아야 하니까. 그것도 나쁘지 않겠네. 덕분에 신전에서 빠져나오기도 했고... 근데 대신이라고 하긴 좀 그렇지만 한 가지 부탁 좀 들어줬으면 하는데.”





“...무슨 부탁인데요.”





“아니 그렇게 어려운 건 아니야. 아까 얘들을 데리고 루치에 가야 한다고 했었잖아. 아무래도 나 혼자는 좀 버거운 일이라서.”





아까는 좀 대충 흘려들었는데 바넷이 어린애들을 보호하고 있었던 모양이었다. 사실 그녀의 부탁이 아니더라도 이런 곳에 아이들을 버려둘 수는 없는 일이었기에 아힌은 바로 승낙을 하려 했지만 일단 다른 동료들의 의견을 확인하려 플로라와 엘레나를 돌아보았다.





그 둘 역시 바넷과의 대화에 귀를 기울이고 있었기에 시선이 닿자 바로 고개를 끄덕이며 괜찮다는 사인을 보내왔다.





“예. 당연히 도와드려야죠.”





“시원해서 좋네. 그래 이제부터 몬스터 헌터로 전업이군.”





그녀는 바로 손을 내밀어 악수를 청해왔다. 그리고 이를 맞잡은 아힌은 바넷이 그 키만큼이나 손아귀 힘도 세다는 걸 알게 되었다. 아까 그 철퇴는 허세가 아니라 진짜로 도적이었다면 머리통을 깨려고 나왔던 거였다.





“얘들아! 나와라!”





바넷은 바로 신전으로 들어가더니 숨어 있는 아이들을 불렀다. 그러자 얼마 지나지 않아 한명 두명씩 아이들이 나오기 시작했다.





사실 이런 상황이니 무척이나 두려울 터인데 바넷에 대한 신뢰가 상당한지 총 일곱 명의 크고 작은 아이들이 어미 오리가 새끼들을 부른 것처럼 쏟아져 나와 바넷의 뒤에 달라붙었다.





“조금 떨어져 봐. 힘드니깐. 지금은 아니고 내일 이 친구들 마차를 타고 루치로 갈 거다. 그리고 거기에 있는 신전에 맡길 거니깐 그렇게 알고.”





그런데 신뢰를 받는 것과 달리 그리 상냥하지는 않았다. 바넷은 베려 한다고 숨기는 거 없이 바로 사실을 알려주었다.





하지만 이걸로 그녀를 비난하긴 힘들었다. 어쨌든 지금까지 아이들을 혼자서 지켰던 것도 그녀고 마지막까지 책임지고 일단 몸을 의탁 할 수 있는 시설로 데려다주려 하고 있으니 말이다.





“신관님은요?”





열두 살쯤 된 거 같았다. 양 갈래로 땋은 적갈색 머리카락과 동그란 눈이 반짝이는 걸 보니 상당히 영리해 보이는 소녀는 바넷이 걱정되는 모양이었다.





“스칼렛. 날 걱정하는 거냐? 난 어디 가도 잘 살 수 있으니까 나보다는 네가 앞으로 어떻게 살지 잘 생각하도록 해라.”





아니 생각보다는 친절한 거 같았다. 좀 전까지만 해도 인생 망했다고 한탄하고 있었던 그녀였으니 말이다. 하지만 역시 그리 부드럽지는 않아 아이들이 앞으로 고아로 어렵게 살아야 한다는 걸 숨기지 않았다.





하긴 그걸 숨긴다고 뭔가 바뀌는 것도 없고 바넷의 말대로 각오하고 고민하는 것이 스칼렛의 인생에는 더 도움이 될 것이다.





그렇게 아이들의 얼굴을 보고 나니 신전의 외벽이 노을로 인해 붉게 물들고 있었다. 마음 같아서는 시체 투성이의 폐허에서 빨리 벗어나고 싶었지만, 야밤에 몬스터와 강도들이 득실거리는 곳을 지날 순 없고 루치까지 금방 갈 수 있는 거리도 아니었기에 어쩔 수 없이 이곳에서 하룻밤을 지내야 했다.





그나마 다행이라면 아힌의 팀은 노숙을 대비해서 마차에 침구류가 있었고 신전 역시 손님을 맞을 일이 많은 곳이라 어느 정도 침구류가 갖추어져 있었다는 점이었다. 일행들은 모두 내일 아침을 기약하며 간단하게 씻고 잠이 들었다.





그리고 다음 날 아침 바넷이 교회에 있던 식량을 다 털어 주어 그거로 식사를 한 후 마차에 자리를 배정했다.





당연히 일단 꼬맹이들을 뒷자리에 태웠는데 아무리 덩치가 작더라도 그리 크지 않은 마차라 일곱 명이 타니 더는 자리가 없었다. 아니 자리가 있더라도 더 타는 건 말을 학대하는 일이 될 것 같았다.





마부 자리는 연장자인 바넷과 엘레나가 양보했고 남자인 아힌 역시 양보해서 플로라에게 돌아갔고 나머지는 걸어야 했다. 그래도 다들 강건한 편이라 다행이라면 다행이었다.





“엘레나. 괜찮아요? 갑옷이 너무 무거워 보이는데. 그냥 엘레나가 여기 타요.”





플로라는 엘레나가 철컹거리면서 걷는 것이 영 걱정이 되었나 보다. 하지만 엘레나는 가만히 고개를 저었다.





“정말 괜찮으니 걱정 말도록.”





도시에서 쉴 때는 좀 더 편하게 말하지만 이렇게 밖으로 나왔을 때는 여전히 말투가 딱딱한 그녀였다. 아힌과 플로라는 이젠 그냥 그러려니 했지만, 바넷은 쟤는 말투가 왜 저러냐는 눈빛을 숨기지 않았다. 그나마 다행인 건 대놓고 말하진 않았다는 거였다.





하여튼 도보로 이동해야 하는 만큼 돌아가는 길은 상당히 느렸다. 그 때문에 뭔가 지장이 생긴다면 노숙을 해야 할지도 모르기에 아힌은 제발 도적놈들이 없기를 빌었다.





“아...다들 전투 준비하세요.”





하지만 딱히 식량을 구할 방법이 마땅치 않고 더 동쪽으로 전진할 수도 없는 놈들이니 그나마 가능성이 있는 강도질을 포기할 리가 없었다. 아힌은 멀리 길을 막고 서있는 열 명 정도 되는 인영을 보고는 한숨과 함께 전투 준비를 지시했다.





엘레나는 말없이 검을 뽑아 들었고 플로라 역시 천천히 마차를 세운 뒤 땅으로 뛰어내렸다. 바넷은 분노를 숨기지 않으며 마차에 걸어 두었던 철퇴를 꺼내 들고는 이를 바득바득 갈았다.





‘투웅!’





항상 그렇듯이 이번에도 아힌의 화살이 먼저 시작했다. 아힌은 쏘면서 살짝 흔들렸다고 느꼈는데 도적놈들의 숫자가 많아서 그런지 빗나가지 않고 비명 소리가 들려왔다.





놈들의 숫자가 저번보다 많은 건 아무래도 저번에 도망친 놈들 때문인 듯싶었다. 하지만 열 명이라고 엄청나게 위협적인 느낌은 아니었다.





어쨌든, 놈들은 금방 이쪽을 발견하고는 함성과 함께 돌격해 오기 시작했다. 확실히 이전에 우왕좌왕하던 것과는 달리 미리 매뉴얼을 정해둔 느낌이었다.





아힌과 플로라는 이전과 같은 방식으로 대응했다. 원거리 공격으로 놈들이 접근하기 전에 최대한 많은 피해를 누적시키는 거였다.





그런데 머릿수를 늘리는 건 생각 이상으로 효과적이었다. 플로라가 공포 마법을 썼음에도 자신들의 숫자가 많으니 쉽게 흔들리지 않았고 오는 중에 계속 아힌에게 저격당했지만 결국 네 명만 중간에 쓰러졌을 뿐 여섯이나 되는 숫자가 바로 앞까지 접근해왔다.





“죽어!!”





“그냥 죽이지 않을 거다!!”





이런 적들의 악다구니와는 상관없이 엘레나는 이제야 자신의 차례가 되었다는 듯 정제된 자세로 검과 방패를 들어 올리며 천천히 앞으로 나아갔다.





“...신체의 향상. 빛의 가호.”





바넷도 바로 자신의 역할인 신성 마법을 사용했다. 작은 목소리로 뭔가 주문과 시동어를 외칠 때마다 옅은 금빛이 번쩍이며 아군들을 감쌌다. 소위 말하는 버프였다. 과연 이런 쪽의 특화 마법이라 그런지 적어도 일곱까지의 버프가 걸린 것 같았다.





그녀는 버프를 끝내자 철퇴를 들어 올리며 달려오는 적들 향해 잡아먹을 듯한 시선을 보냈다. 그리고 놈들이 바로 근처에 도달할 때까지 긴 주문을 외우더니 그 충혈된 눈의 혈관이 보일 정도로 아슬아슬한 순간에 이를 마치고 시동어를 외웠다.





“거인의 본능.”





단일 마법인 건지 강렬한 황금색 빛이 바넷 한 명만을 감싸며 빛났다. 그녀는 그 빛이 사라지기 전에 괴성을 지르며 뛰쳐나가 적들을 향해 돌격했다.





“이야아아아!!”





그 소리에 활을 당기느냐 여념이 없던 아힌은 반사적으로 고개를 돌리고는 깜짝 놀랐다.





‘아니 힐러가 돌격을 하면 어떻게 해!’





아힌의 마음속에서 울려 퍼진 절규와는 상관없이 바넷은 순식간에 달려가 마주 창을 내지르는 적의 공격을 아슬아슬하게 피하더니 치켜든 철퇴로 놈의 머리를 내려찍었다.





‘퍼억!’





무언가 깨지는 소리와 함께 그녀의 상체가 피와 뇌수로 물들었다. 아힌은 저기서 흥분을 좀 가라앉힐 줄 알았다. 하지만 그녀는 피가 흐르는 눈가를 닦아내더니 신성 마법 때문인지 금빛으로 변한 눈동자를 살벌하게 빛내며 다음 타깃을 찾았다.





“죽어!! 이 개x식들아!!”





사실 바넷의 기술은 현란하기 그지없는 엘레나의 것과는 다르게 투박하기 그지없었지만, 기본적인 신체 능력과 버프의 힘, 그리고 흉악할 정도의 공격 의지가 적들 압도하다 못해 분쇄해버렸다.





원래도 그리 불리할 것 없는 전황이었는데 그렇게 바넷이 날뛰자 전투는 순식간에 끝나버렸다. 물론 아힌 쪽의 압도적인 승리로 말이다.





“후우...”





바넷은 그제야 좀 분이 풀리는지 깊은 한숨을 내리 쉬었다. 피투성이가 된 장대한 체구의 여전사가 자신이 죽인 시체들을 가만히 내려다보는 건 정말 장엄한 모습이었지만 아힌은 머리가 아팠다.





‘설마. 이번에는 자신의 커리어를 박살 내고 자신이 살던 마을 사람들을 살해한 놈들을 상대하느냐 이성을 잃은 거겠지.’





지금 저 바넷에게 뭐라 할 수 있을 정도 용감하지 못한 탓에 아힌은 이번이 예외이기만을 바랄 뿐이었다.





그녀는 적의 피로 붉게 물든 상태로 다시 마차로 돌아가다가 아이들이 있다는 걸 떠올리고는 신성 마법으로 피를 태워버렸다. 어떤 마법인지는 모르겠지만 붉은색 연기가 피어오르더니 이내 전투 전의 말끔했던 모습으로 돌아와 있었다.





일행은 다시 이동을 재개했고 이후로는 다시 강도들을 만나지도 않았고 별다른 문제 없이 나아가 삼일 뒤, 루치성에 도달할 수 있었다.





“일단 신전부터 가죠. 근데 바넷. 어느 신전으로 가면 돼요?”





긴 여행으로 지친 아이들부터 내려놓는 것이 나을 것 같았기 때문이다. 그런데, 루치 성 안에는 아힌이 알기로 총 세 개의 신전이 있었기에 바넷에게 물어볼 수밖에 없었다.





“아. 잠깐만 워낙 오랜만에 와서...아마 북동쪽에 있는 게 이쪽 총괄일 거야. 제일 크고, 고아원 있고, 또 정원에 엄청 큰 대리석 신상이 하나 있었던 거로 기억하는데.”





36화




“아마 맞을 거예요.”





딱히 신전에 관심이 없었기에 아힌은 뭐라 답하지 못하고 지나면서 봤던 신전의 얼굴을 머릿속으로 그리고 있었는데 플로라가 대신 대답을 하고는 아힌에게도 자기가 기억한다고 했다.





아힌이 알기로는 플로라도 일단 믿기는 하는 거 같지만 그리 독실하지 않았다. 그래도 몇 번 가본 적이 있어 아힌보다는 나은 모양이었다.





플로라가 다시 마차를 끌기 시작했고 일행은 이를 따라 걸어 대략 15분 정도 이동하여 신전에 도착할 수 있었다.





아힌은 지나치면서 본적은 있지만 이렇게 가까이서 신전을 보는 건 처음인 거 같았다. 확실히 바넷이 있던 시골 신전과는 차원이 달랐다. 석조인 건 같지만 돌 하나하나가 다듬어져 있었고 양식도 세련되기 그지없었으니 결정적으로 규모가 컸다.





전생이나 이곳이 이런 종교 시설들은 정말 웅장하기가 그지없었다.





많은 사람이 오가고 있었는데 아무래도 마차가 다가오니 막아서는 사람이 있었다. 뭔가 옷이 바넷의 것보다 단순한 문양이고 간신히 이십 대 정도 되어 보이는 어린 얼굴을 보니 아마도 견습 신관이나 그런 것인 모양이었다.





“성도님들 무슨 일로 오셨습니까?”





“아. 그게.”





아힌이 설명하려 했지만 바로 뒤편에 있던 바넷이 앞으로 나섰다.





“성우님들. 타베 마을의 책임 신관 바넷입니다. 보고할 것이 있어서 여기까지 왔습니다.”





“아. 처음 뵙겠습니다. 타베 신관님.”





이 막 나가는 신관이 이렇게 정중한 말투를 쓰는 게 너무 의외였기에 아힌은 자기도 모르게 그녀를 돌아보았다. 하지만 그녀는 잔잔한 미소와 함께 겸허한 태도로 견습 신관들을 바라볼 뿐이었다. 뭔가 좀 소름 돋는 느낌이었다.





그녀는 대충 시정을 이야기했고 마을 사람들이 학살당했다는 것과 마차 뒤에 살아남은 아이들이 있다는 이야기에 견습신관들은 크게 놀라워했다.





“어. 어떻게 그런 일이.”





“이쪽 성우님들이 도우셔서 저와 아이들이 무사히 이곳까지 닿을 수 있었습니다.”





“아아...신의 축복을 받으실 겁니다.”





견습신관들은 바넷의 이야기를 듣고 아힌과 플로라, 그리고 엘레나에게 한명 한명 깊숙이 허리를 숙이며 축복의 말을 해주었다.





“아. 아닙니다. 당연한 일이지요.”





아힌으로서는 할 수 있는 말이 이것뿐이었다.





어쨌든 이야기가 잘 끝나자 아무래도 신전 안까지 마차를 끌고 들어갈 순 없고 밖에 세워둔 후 아이들을 데리고 안으로 들어갔다.





일행은 신전 내부에 있는 한 대기소 같은 곳으로 안내되었고 바넷만 따로 대신관을 만나러 가게 되었다. 하긴 아이들을 이곳까지 데려오긴 했지만, 딱히 신전 입장에서 그게 도움이 되는 것도 아니고 솔직히 말해서 반가운 손님은 아닐 터이다.





“잠깐 기다려.”





바넷은 자신을 데리러 온 신관들에게는 들리지 않은 작은 목소리로 짧게 말하고는 성큼성큼 그들을 따라 대기실을 나섰다.





“아...대신관님을 만나보나 했는데.”





“너 그렇게 독실했던 거냐?”





아무 생각이 없는 아힌과 달리 플로라는 꽤 아쉬운 모양이었다. 완전 나이롱 신자라고 생각했는데 의외였다. 하지만 이어진 말을 듣고는 그런 게 아니라는 걸 알게 되었다.





“으응...뭐 그런 것보다 대신관님을 만나면 운이 좋다고 하더라고.”





당연히 신전에서 내세우는 교리랑은 전혀 상관없는 거고 사람들 사이에서 떠도는 속설, 혹은 징크스 같은 거였다. 뭐 딱 여자애들이 좋아할 만한 이야기들이니 이해는 갔다.





바넷은 정말 딱 필요한 말만 한 건지 한 시간 정도 후에 돌아왔다.





“이야기 끝났다. 꼬맹이들. 너넨 여기서 잘 돌봐주기로 했으니깐 그렇게 알아라.”





아힌은 저렇게 말해서 아이들이 알아들을까 걱정했지만, 어린아이일수록 환경 변화에 민감하고 집중력이 달라지기에 자신들의 상황을 본능적으로 이해하고 있던 아이들은 예민하게 바넷의 뜻을 캐치 해내어 고개를 끄덕였다.





몇몇 너무 어린아이는 어리둥절해 보였지만 좀 더 나이가 많은 아이들이 알아서 알려줄 것이다.





“그래. 잘 지내고. 언젠가 또 보자고.”





“네. 신관님.”





바넷의 쿨한 인사에 스칼렛을 포함한 영리해 보이는 아이들은 고개를 꾸벅 숙이며 답인사를 했다. 이에 바넷도 완전히 냉정할 수는 없었는지 쓴웃음을 지어 보이고는 아힌들에게 이곳을 나가자고 재촉했다.





“이제 우린 가자. 볼일 끝났어.”





오히려 플로라가 신경이 쓰였는지 돌아서서 나오면서도 계속 아이들과 바넷을 힐끔거리며 살폈다.





그렇게 신전을 나온 후 일행은 일단 점심부터 먹으러 갔다. 신경을 많이 쓴 것도 있지만 평소랑 달리 걸어서 며칠을 온 탓에 육체적으로 힘들어 심하게 배가 고팠다.





“고맙다. 여기까지 애들까지 데리고 와줘서.”





바넷 역시 배가 고팠던 지라 한참 정신없이 그릇을 비우다가 어느 정도 배가 차고 이성이 돌아오자 불쑥 이런 말을 던져왔다. 아까 신전에서 내숭을 떨 때는 살짝 오싹했지만 역시 기본적으로는 모든 방향으로 솔직한 사람인 듯싶었다.





“아니. 그냥 하는 소리가 아니고 그 정도는 당연히 해야죠. 그리고 그건 동료가 되면서 처음 한 부탁이었는데요.”





그리고 바넷에게 고맙다는 소리를 들으니 왠지 특별히 간지러운 느낌이 아힌은 손을 내저으면 진심으로 그만하라는 느낌으로 대답했다.





의외로 바넷은 술을 시키지 않았다. 마을에서 했던 그녀가 말을 생각하면 잔뜩 술을 시켜놓고 고주망태가 될 때까지 마실 줄 알았는데 말이다. 아힌은 의아해하다가 슬쩍 물어보았다.





“술 좀 시켜드릴까요?”





이에 바넷은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.





“아니. 여기서 취했다가는 못 볼 꼴 보일 거 같아서.”





아힌은 그제야 그녀의 생각이 대강 짐작되었기에 더 권하지 않았다.





“어쨌든 앞으로 잘 부탁한다.”





그녀는 살짝 어색해진 분위기를 지우려는 듯 이내 소탈하게 웃어 보이며 동료들에게 한 명씩 악수를 청했다. 손아귀에서 느껴지는 압력이 믿음을 주입하는 것 같은 느낌이었다.





“잘 부탁해요.”





그리고 그런 바넷도 처음에 감정이 격했을 땐 좀 거칠게 나왔지만 진정된 상황에서는 엘레나에게 막 대하기는 그랬는지 살짝 말을 올렸다.





“음. 이쪽이야말로 잘 부탁하오.”





엘레나가 좀 딱딱하긴 하지만 또 옹졸한 거랑은 거리가 멀었기에 이전 일 같은 건 전혀 신경 쓰지 않는 듯 바로 그녀의 손을 맞잡으며 진지한 어조로 말했고 바넷은 일단 웃으면서 손을 흔들긴 했지만, 아힌 쪽으로 고개를 돌리고는 엘레나가 이상하지 않냐는 듯한 표정과 사인을 해서 그를 피식 웃게 했다.





그리고 이번 의뢰는 의뢰자가 죽었다는 것과 그 마을에서 일어난 일들을 알리며 실패가 아니라 취소로 처리할 수 있었다.





어쨌든 이렇게 아힌은 팀에 힐러 겸 버퍼를 영입하여 전력을 증가시키게 되었다.





그렇게 전력이 증강되고 또한 안정성까지 높아지자 아힌의 팀은 좀 더 높은 레벨의 의뢰, 그리고 더 다양한 의뢰를 수행할 수 있게 되었다.





적응기에는 분배할 팀원이 더 늘어나서 바로 수익이 늘어나진 않았지만, 확연히 한 단계 높은 레벨을 공략하면서부터는 버는 돈도 대충 50 퍼센트 정도 늘어나 하루에 3 실버 가량은 만질 수 있었다.





전생 기준으로 따지면 15 만원 정도지만 이곳은 화폐가 훨씬 귀중했기에 실제 체감되는 가치는 훨씬 더 컸다. 헌터 중에서도 충분히 중견이라고 인정받을 수 있을 정도고 자본을 부리지 않는 노동자 중에서는 상위에 속하는 정도였다.





“뭐 헌터 생활도 나쁘지 않네!”





바넷은 자신의 몫인 은화를 받고는 얼마간 이를 바라보다가 씩 웃으며 말했다.





처음에는 좀 어색해하던 바넷도 팀원들끼리 소문난 가게에 가서 회식도 하고 혼자 도시를 돌아다니며 돈을 쓰기도 하고 또 여자들끼리 친하고 싶은 건지 플로라는 물론 엘레나까지 불러내서 놀러 다니더니 보수를 분배받을 때 표정이 점점 밝아졌다.





일단 아직 신관복은 입고 다니고 있는데 아힌은 자신이 그녀를 세속의 유혹에 빠트려 타락시킨 게 아닐까 하는 생각이 가끔 들 정도였다.





하지만 그렇다고 그녀가 자포자기하고 막살고 있다는 뜻은 아니었다. 그녀가 스스로 인생 망했다고 했을 때는 살짝 걱정되기도 했지만, 신관치고 좀 세속적인 모습을 보여주는 정도지 평범한 그 나이 때 젊은 여성을 생각하면 오히려 상당히 절제된 편에 속하리라.





그리고 얼마간 같이 지내고 느낀 점은 알고 지내기 상당히 괜찮은 사람이라는 거였다.





소탈한 걸 넘어 호쾌할 정도라 대하기도 편하고 또 이런 사람은 보통 단점이 섬세함이 떨어지거나 독단적이라 피곤한 경우가 있다.





하지만 바넷의 경우는 여성이라 그런 건지 아니면 신관으로서 오랫동안 한 마을을 관리해 온 덕분인지 딱히 그렇지도 않아 진짜 호쾌하고 편한 누님이라는 느낌이었다.





바넷과 처음 만났을 때 워낙 인상이 강렬했고 제어하기 쉽지 않게 강한 성격으로 보여 걱정을 많이 했던 터라 특히 안도감이 강하게 들었던 것 같았다.





“뭐 그건 그렇고 이번에는 어떤 걸 맡아왔어?”





그리고 그녀는 전적으로 아힌에게 맡기는 플로라나 그냥 무심하게 받아들이는 엘레나와는 다르게 의뢰에 대해 적극적인 관심을 보였다.





솔직히 아힌 입장에서는 너무 믿고 맡기는 건 부담스러워서 차라리 이렇게 물어봐 주는 쪽이 마음이 편했다.





“오크 퇴치에요.”





“또?”





바넷이 반문한 것처럼 요즘엔 오크 퇴치 임무를 많이 맡고 있었다. 정확히는 야생오크 퇴치라고 하겠다.





이 오크들도 나름 지성종족이라 저 북서부 멀리 가면 그들의 국가도 있다고 하고 인간들과 교류도 하며 질서 속에 살고 있지만 이에 속하지 않은 놈들은 그냥 몬스터나 다름이 없었다. 인간들도 야만족이 있긴 하지만 그것보다 훨씬 심하다.





그래서 그런지 오크들도 인간들이 야생의 오크를 토벌하는 것을 그리 신경 쓰지 않는 편이다. 동족인데도 불구하고 말이다.





아힌이 오크 퇴치를 많이 받아 오는 건 딱히 그가 이를 선호해서 그런 건 아니다. 그냥 지금 이들 팀 수준에서 받는 임무 중 오크 퇴치가 많아서 그런 것뿐이었다.





오크 놈들은 워낙 번식력도 좋고 지능도 제법 높다 보니 야생의 놈들이라고 해도 상대하기가 상당히 까다롭다. 더구나 가만두게 되면 거대한 집단을 형성해서 대대적인 침공을 해오기도 한다.





아힌은 학력이 짧아 잘 모르지만, 예전에 플로라에게 듣기로는 역사적으로 그런 식으로 발발한 오크들의 침략이 몇 번이나 있었다고 한다.





그러다 보니 루치 뿐만 아니라 대부분의 공동체는 헌터길드로 오크에 대한 퇴치 임무를 많이 배분하는 편이었다.





“저도 딱히 오크가 좋아서 이거 받아 오는 거 아니에요. 알잖아요. 그리고 그렇게 어려운 임무도 아니잖아요.”





오크들은 그 지능에 의한 전략, 전술 능력 그리고 머릿수 때문에 높게 평가되긴 하지만 실제 육체적인 능력을 생각하면 평범한 인간보다는 강하지만 그렇다고 엄청 압도적인 것도 아니다.





그리고 이전이라면 놈들의 기습이나 함정, 그리고 술책 등이 두려웠겠지만 바넷의 버프와 치료 능력으로 인해 안정성이 크게 올라간 상태라 그런 변칙적인 공격도 그리 부담스럽지 않기에 따지고 보면 아힌의 말대로 난이도 대비 보수가 괜찮은 일이라고도 할 수 있었다.





“뭐. 그렇긴 한데. 아무래도 사람 닮은 놈들이라 찝찝해서.”





“아...”





다만 바넷의 말대로 비교적 인간과 유사한 외형도 그렇고 실제로도 아인족에 속하는 놈들이라 사냥하는데 거부감이 들긴 했다. 아힌도 이해는 갔기에 고개를 끄덕였다.





하지만 실제로 상대해보면 딱히 동정심 같은 게 들진 않았다. 아니 기를 쓰고 물어뜯으려고 하는 놈들인데 동정심은 무슨, 오히려 적의가 들끓을 뿐이었다. 그리고 그런 거 다 따지고 의뢰를 고르면 할 수 있는 게 거의 없는 법이었다.





“그래도 오크를 잡는 건 시민들에게 도움이 되는 일이니 괜찮은 임무지.”





그리고 엘레나의 경우에는 꽤나 반기는 편이었다. 나서는 편이 별로 없는 그녀가 다른 팀원들이 부정적인 모습을 보이니 이런 말을 할 정도였다. 아마도 그 이유는 본인이 이야기했듯이 귀족 기사로서 의무감을 떠올리기 때문인 듯했다.





37화




어차피 아힌은 이미 받아 온 의뢰를 물릴 생각도 없었으니 한 명이라도 적극적으로 의욕을 보여주는 건 나쁘지 않다고 생각할 뿐이었다.





그리고, 다음날 일행들은 아침 식사를 마치고 다 같이 마차를 꺼내 짐을 실었다. 다들 같은 여관에 지내다 보니 따로 기다릴 필요도 없고 준비도 같이 할 수 있는 점은 참 편했다.





“육포는 어디 있어?”





“아까 내가 실었어.”





아힌은 짐을 체크 하다가 육포가 어디 있는지 보이지 않아 돌아보며 묻자 바넷이 손을 들며 말했다. 안 그래도 키 큰 그녀가 손을 드니 한참 올려다봐야 했다.





“안 보이는데요?”





“저쪽 구석에 있어. 아마 밑에 깔려 있나 보네.”





어디 있나 했더니 좀 밑에 깔려 있어서 보이지 않았던 거였다. 이 정도로 확실히 말하면 굳이 확인할 건 없어 보였다.





요즘엔 거의 다 외지로 의뢰를 나가보니 출장 준비를 하는 것도 익숙해져서 헤맬 일이 거의 없었다. 그냥 다들 어쩌다 보니 담당이 된 것을 척척 준비해서 신경 쓸 필요도 없었다.





그래도 이 세계는 전생과 같지 않아 외부에서는 조금만 실수해도 곤란해지는 걸 넘어 목숨이 위태로울 수도 있는 만큼 아힌은 팀의 리더로써 책임을 다했다.





그런데 생각해보니 처음에야 플로라보단 자신이 나서야겠다고 판단했던 거지만 이제는 나이도 많고 신분도 높고 전투력도 더 높은 것 같은 누님들이 둘이나 들어왔는데 여전히 자기가 리더를 하고 있다는 걸 깨달았다.





아힌은 좀 희한하다는 생각은 했지만, 리더 자리가 싫은 것도 아니고 또 엘레나와 바넷 중 한 명이 리더가 된다고 상상하니 뭔가 좀 불안한 느낌이 들기도 했다.





‘어? 그래서인가?’





아힌은 뭔가 깨달은 느낌이었다.





준비가 끝난 팀원들은 전부 마차 위에 올라탔다. 아힌은 뒤를 한번 돌아보고는 마차를 출발시켰다. 바넷이 들어온 이후 그녀가 키가 커서 그런 건지 확연히 사람이 늘어난 느낌이라 말 한 마리가 끄는 마차로 괜찮나 조금 걱정이 되었지만, 다행히 이 녀석은 아무렇지 않게 마차를 끌고 나갔다.





하긴 이전에 아이들을 일곱이나 싣고도 문제없이 루치에 돌아왔었고 생각해보면 바넷의 무게라고 해봐야 철퇴를 포함해도 80킬로 전후일 터이니 말의 견인력을 생각하면 걱정이 너무 과한 거였다.





하지만 문제는 무게가 전부가 아니라는 거에 있었다.





출발한 지 얼마 되지 않았을 때였다. 엘레나는 너무 점잖은 편이었지만 바넷이 참전하면서 제대로 된 수다가 시작되었고 이번에도 시끌시끌하게 떠들며 앞에 있는 아힌에게도 가끔 이야기가 튀어 나쁘지 않은 분위기였다.





그런데 바넷이 뭔가 생각하는 듯하면서 조금 잦아드는 느낌이었는데 그녀가 갑자기 다시 아힌을 불러왔다.





“아힌.”





“네.”





뭔지 모르고 그냥 가볍게 대답한 아힌에게 바넷은 불만을 쏟아내었다.





“인간적으로 슬슬 마차 좀 큰 거로 바꾸자. 너무 좁아!”





가끔 이야기가 나오긴 했지만 그리 심각한 분위기는 아니었고 돈이 한두 푼 드는 것이 아니라 그냥 넘겨왔었는데 갑자기 바넷이 강하게 이야기를 해오자 아힌은 반사적으로 뒤를 힐끔 돌아보았다.





플로라는 가장 안쪽에 그리고 엘레나가 그 옆에 앉아 있었고 길쭉한 탓에 다른 여성들처럼 마차 안에서 짐에 기대어 앉는 것이 힘든 바넷은 맨 뒤에서 마차 바깥으로 다리를 걸치고 앉아 있었다.





바넷이 특히 불만을 표출하는 건 그녀가 길기 때문이기도 했지만, 짐도 실렸는데 세 명이나 되는 사람들까지 들어차 있으려니 내부가 너무 비좁기 때문이었다.





“당장은 좀 힘든데요. 근데 이거 바꿀 거면 다 같이 돈 모아서 할 건데 그래도 할 거예요?”





지금 쓰는 거야 원래 아힌이 쓸려고 샀던 걸 그냥 같이 쓰는 거지만 새로 사는 거면 아힌이 독박 쓸 이유가 없었으니 말이다.





“어? 얼마쯤 하는데?”





“잘은 모르겠지만 이거 살 때는 엄청 깎아서 은화 15장 줬어요. 아마 제대로 줬으면 그거 두 배는 줬어야 할걸요? 그러니깐 이거보다 큰 걸 살 거면 금화가 필요 할걸요?”





금화면 거의 200만 원쯤 하는 돈이다. 사실 마차를 자동차에 대치시킨다면 매우 싸게 느껴질 수도 있겠지만 마차는 말이 없으면 움직일 수가 없다.





게다가 이 세계는 아주 고급품이 아닌 이상은 수공이 들어간다고 해도 물건 자체의 가치가 그렇게 높지가 않다.





“으으음...”





그러니 금화 한 장은 전생의 감각과는 달리 상당히 큰 금액이라 저 호쾌한 바넷도 고민이 될 수밖에 없었다. 하지만 그녀는 생각 이상으로 좁은 마차가 불편했던 모양이었다.





“좋아! 새로 산다면 나도 낸다!”





아힌은 앞을 주시면서도 입과 눈을 크게 뜨며 과장된 표정으로 놀랐다는 반응을 했다. 하지만 그녀 혼자 사겠다고 해서 살 수 있는 건 아니었다.





“뭐 저도 팀원이 고통받는 건 원치 않으니깐 낼 생각은 있는데요. 다른 팀원들 의견도 들어야겠죠?”





“아? 그러네. 플로라 넌 어때? 너도 마차가 좀 더 큰 게 좋지?”





플로라는 가만히 있다가 갑자기 자기에게 이야기가 튀자 살짝 당황했다. 그리고 체구가 별로 크지 않은 그녀로서는 별로 공감이 가는 이야기가 아니었다.





“네? 뭐...크면 좋긴 하겠지만 갑자기 그렇게 많은 돈을 쓰긴 좀...”





“으음...그럼 엘레나는?”





그녀와 엘레나는 처음에는 잠깐 예의를 지켰지만, 바넷이 네 살 더 나이가 많았고 엘레나에게는 예의지만 얼마 지나지 않아 바넷이 말을 편하게 하는 걸 보게 되었다. 하지만 엘레나는 자신이 연하라서 그런지 여전히 경어를 썼다.





“저는 좀 생각을 해봐야겠습니다. 가문을 부활 시켜야 하는 만큼 돈을 함부로 쓸 수는 없는지라.”





“에이...!”





아무래도 마차를 바꾸려는 좀 시간이 필요할 듯싶었다. 최소한 바넷이 다른 두 명을 설득할 때까지는 말이다.





이번 임무는 루치에서 이틀 정도 거리로 보통 야생 오크들이 그 모습을 보이는 최외곽이 아닌 꽤나 가까운 곳이었다. 어떤 경로로 들어온 건지는 모르겠지만 근방을 지나던 상인이 습격당하는 일이 있었고 이후에도 몇 번의 목격담이 들려오게 되자 시 정부에서 길드로 의뢰를 넣은 거였다.





시 입장에서는 빨리 해치워야 하는 급한 일이지만 아힌으로서는 멀리까지 가지 않아도 되는 괜찮은 일었기에 바로 이를 받아 온 거였다.





“근데 이번에도 노숙해야 하는 거야?”





출발하고 하루를 달려가 중간에 있는 마을에서 하룻밤을 보낸 후 오크들이 나타났다는 초원 지대로 가는 길이었다.





아침이기도 하고 다들 식사를 한 탓에 졸려서 그런 건지 아니면 단순히 그런 기분이 아닌 건지 조용했는데 멍하니 마차 뒤에 흘러가는 풍경을 바라보던 플로라가 문뜩 아힌의 등을 찌르며 말했다.





“뭐...그렇지?”





루치에서 가까운 건 좋은데 문제는 이렇게 주변 마을과의 거리가 애매한 건 문제였다. 가장 가까이 있는 마을도 거리가 제법 되어 노숙하는 수밖에 없었다. 마을 의뢰가 아니라 시에서 직접 내려오는 의뢰는 이런 점이 좀 불편했다.





“에이! 아힌. 마차 새로 사게 되면 좀 큰 거로 사자. 침구 같은 것도 좀 제대로 된 거 싣고 다니게.”





“그럴까?”





플로라의 의견도 그리 나쁘진 않았다.





어차피 레벨이 높아 질수록 시에서 나오는 의뢰가 많아지는 것 같고 그게 아니더라도 비싼 임무는 루치에서 좀 더 멀고 인적이 드문 곳으로 가야 하는 경우가 많은듯하니 아예 노숙하는 것을 전제로 해서 준비하는 것도 괜찮을지 모르니 말이다.





“그나저나 너도 마차를 새로 사자는 쪽으로 생각이 기울었나 보네?”





“으응. 바넷 언니가 하도 세뇌를 해서 그런 건가?”





아닌 게 아니라 바넷은 오는 길 내내 진짜 열심히 설득했었다. 세뇌라고 해도 그리 과언이 아닐 듯싶었다.





그러고 보면 꼭 헌터 일 때문만이 아니더라도 나중에 케러벤을 차리더라도 빈번하게 노숙을 할 것이 뻔하니 그때를 생각해서 미리 준비해 둔다고 생각해도 나쁘지 않을 거 같았다.





그렇게 한참 마차를 달리다 보니 어느 순간부터 주변 풍경에 커다란 바위들이 보이기 시작했다. 이는 점점 더 커졌고 어느새 바위 절벽에 둘러싸여 있었다.





“풍경 괜찮네.”





아까는 코를 고는 것도 같았는데 어느새 일어난 바넷이 관광 중인 것 같은 느긋한 태도로 중얼거리는 게 들려왔다.





그녀 말대로 거대한 바위산들은 그 바로 옆을 지날 때면 마치 보는 사람을 짓누르는 듯한 느낌을 주는 것이 장엄한 맛이 있었다.





“이런 곳에서는 긴장을 풀면 위험합니다. 매복의 가능성이 있습니다.”





하지만 그런 감성 외에 다른 의견도 있었다. 엘레나는 너무 느긋하게 있는 바넷에게 경계 어린 목소리로 경고를 했다. 아니 저건 그냥 그녀의 말투가 그래서 그런 거지 경고보다는 핀잔에 가까우리라.





그리고 엘레나의 말도 절대 틀린 게 아니었다. 이렇게 바위가 많은 곳은 몸을 숨길 곳도 많고 오크라는 놈들은 매복 기습공격을 자주 구사하는 놈들이니 놈들이 발견되었다는 장소가 가까워지는 만큼 조심하는 게 맞았다.





“알겠어. 근데 나름 경계도 하고 있는 거니깐 너무 걱정하지는 마.”





그렇기에 바넷은 일단 알겠다고는 했지만 이어서 보통 충고를 안 듣는 사람이 하는 핑계를 대며 딱히 자세를 바꾸지 않았다. 하지만 엘레나로서는 이미 손윗사람으로 인정한 바넷에게 더 뭐라 할 수도 없는 노릇이었기에 그녀로서는 드물게 한숨을 쉴 뿐이었다.





“...다들 긴장하세요. 멀리 무장 집단이 보입니다.”





그렇게 얼마간 나아갔을까 딱히 엘레나의 경고를 듣고 그런 것은 아니고 유일하게 마차 외부에 나와 있는 사람이고 또 탁 트인 곳에서는 스카우터 역할도 하고 있는 아힌이었기에 전방을 경계하고 있던 그의 눈에 뭔가가 포착되었다.





“뭐야? 강도야?”





그의 경고에 따라 마차 안에 있는 팀원들은 늘어져 있던 자세를 고치고 무기를 점검하느냐 부산스러웠다. 플로라는 이전에 마주쳤던 강도들을 떠올렸는지 높아진 목소리로 물어왔다.





“아직은 잘 모르겠어. 일단 오크는 아니고 어쩌면 다른 헌터들일지도 모르겠네.”





아힌은 마차 속도를 줄이며 좀 더 주의 깊게 살폈다. 오크 퇴치 같은 임무는 단일 팀에게 주는 게 아니라 할당량을 나누어 주는 방식이라 이전에도 종종 다른 헌터들과 마주칠 일이 있었다.





팀원들은 헌터들일지도 모른다는 소리에도 긴장을 낮추지 않았다.





모든 헌터가 그런 것은 아니지만 아무래도 무기를 들고 살생을 하는 직업을 가진 만큼 그렇게 상냥하고 친절한 편은 아니고 도시 안에서도 치안이 그렇게 좋다고 하기 힘든데 치안력이 닿지 않는 이런 외딴곳에서는 당연히 칼 든 놈들을 경계할 수밖에 없었다.





마차는 서서히 그들과 가까워져 갔다.





일단 차림새를 보았을 때 도적 같지는 않았다. 충실한 무장에 잘 정비된 방어구로 보아 최소한 중견급 헌터인 듯했다. 하긴 오가는 사람도 별로 없고 오크가 출몰한다는 곳에 영업을 하는 강도들은 없을 것 같긴 했다.





아힌들이 가까워지자 상대편도 긴장한 건지 무기를 고쳐 쥐고는 이쪽을 주시하는 것이 보였다. 무표정하거나 찌푸리며 긴장감이 어려있었다.





어떤 생각을 하고 있는지는 알 수 없었다. 그저 서로 시선을 마주하며 지나칠 때까지 숨소리를 죽일 뿐이었다.





조용해진 와중에 말은 분위기와 상관없이 일정한 속도로 계속 나아갔고 결국 그들을 지나쳤다. 아힌은 물론 저편도 이쪽을 자극하기 싫었는지 급격한 움직임을 자제했고 아힌의 팀원들은 마차 뒤편에서 계속 저쪽의 움직임을 감시하며 멀어져갔다.





“후우...”





그리고 서로 공격이 어려워질 정도로 거리가 멀어지고야 아힌은 한숨을 내쉬었고 다른 동료들 역시 긴장을 풀었다.





아힌은 처음 헌터를 하겠다고 생각했을 때는 나름 다른 헌터들과도 교류를 하며 친하게 지내는 상상을 했었지만, 현실은 이렇게 마주치기만 해도 긴장을 하니 힘든 일이었다. 그나마 도시에서는 이럴 필요까진 없지만 그래도 진짜 엄청 사교적인 성격이 아닌 이상 힘든 일이었다.





38화




“근데 다른 헌터들도 이렇게 봤으니깐 우리도 슬슬 마차를 세울 때가 된 거 같은데?”





바넷은 마차 뒤에 앉아서 아까 지나친 이들이 시야에서 멀어지고 이내 안 보이게 되었을 때쯤 마차 앞쪽을 바라보며 말했다.





“네. 뭐. 슬슬요.”





오크가 마차를 습격할 때까지 기다려서 마차를 탄 상태로 싸울 수는 없는 노릇이었으니 아힌은 순순히 대답하며 마차를 세울 곳을 찾았다.





마을 의뢰처럼 마차를 안전하게 세워둘 장소가 없는 만큼 몬스터나 강도들, 그리고 다른 헌터들에게 비교적 시선을 덜 받는 곳을 찾아야 했다. 물론 이것만으로는 부족하지만, 다행히 아힌의 팀에는 마법을 쓸 수 있는 사람이 둘이나 되었다.





“다들 이제부터 입 열지 말아요. 길 밖으로 나갈 거니까.”





안 그래도 그다지 승차감이 좋지 않은 마차인데 노지로 나가게 되면 진짜 떠들다가 혓바닥이 잘릴 수도 있었기에 아힌은 경고를 날리고 천천히 속도를 줄인 후 보아둔 바위가 있는 쪽으로 방향을 틀었다.





팀원들은 모두 입을 다물고 덜컹거리는 마차 안에서 짐들이 쏟아지지 않게 붙들었다.





그리고 얼마 뒤 바위 뒤에 도착해서는 적당히 자리를 잡고 이번에는 바넷이 보호 마법을 걸었다. 그녀의 신성 마법은 환각 계열은 거의 없어서 그냥 아예 적의 접근을 막고 끈질긴 놈들을 대비해서 적의를 억누르는 마법을 추가로 거는 방식이었다.





“이거면 한나절 정도는 아무 문제 없을 거야.”





바넷은 황금색 기운을 몇 번 번쩍이며 마법을 걸고는 쉴 때가 된 것을 알아차리고 알아서 주저앉은 말을 쓰다듬으며 말했다.





일행은 여기서 잠시 휴식을 취한 후 바로 오크들을 추적하러 나섰다.





간단하게 놈들의 생태를 공부해 두긴 했지만, 딱히 전문적인 추적을 할 필요는 없었다. 어차피 사람을 보며 무조건 공격을 해오는 놈들이니 습격에 대비하는 쪽이 맞았다.





일행은 일단 얼마간은 길을 따라 계속 걸어가기로 했다. 길 바깥으로 나가면 진짜 초원 지대를 샅샅이 뒤져야 하기 때문이다.





엘레나는 제일 앞에 서서 완전히 전투태세를 갖춘 상태로 매뉴얼 대로 주변을 경계하며 나아갔고 플로라는 아힌의 바로 옆에 붙어서 지팡이를 꼭 붙잡고는 어설프게 두리번거렸고 아힌은 초원의 인간답게 넓은 시야로 먼 곳과 가까운 곳을 동시에 살폈다.





일행 중에 바넷만은 별달리 신경을 곤두세우지 않은 것처럼 느긋한 걸음이었지만 그냥 노는 것은 아니라 이따금 무슨 마법을 쓰는지 중얼거리며 손위에서 옅은 황금색 빛을 번쩍였다.





그렇게 얼마나 걸었을까 플로라는 슬슬 집중력이 떨어지기 시작했던 모양이었다.





“아힌.”





“...왜?”





“우리 좀 더 갔어야 하는 거 아니야? 오크 안 보이는데?”





“아니 여기 맞아. 아까 다른 헌터들이 있는 것도 봤잖아.”





아힌은 계속 시선은 앞으로 둔 채로 사방을 살피며 나지막한 목소리로 대답했다. 아힌은 딱히 플로라를 책망하진 않았다. 하긴 햇볕은 뜨겁고 오크들의 모습은 보이지 않고 다리는 점점 피곤해지니 이런저런 생각이 들만했기 때문이다.





아마 아힌도 그녀처럼 아무것도 발견하지 못했다면 오크들이 다른 곳으로 이동했나 의심했을 것이다. 그는 조용히 그녀와 대화하는 것처럼 하더니 한순간 번개처럼 활을 꺼내 들며 화살을 쏘아 날렸다.





그리고 동시에 소리쳤다.





“1시 방향!”





‘꾸엑!’





이어서 저 앞 멀리 있는 바위산 가운데 어딘가에서 오크의 것으로 들리는 작은 비명이 바람을 타고 아힌의 일행이 있는 곳까지 들려왔다.





“어? 자. 잠깐만!”





일행 중 가장 반응이 느린 플로라도 금세 상황을 파악하고는 마법을 준비했다. 엘레나는 아힌에게 방향을 듣자마자 바로 바위 사이에 숨어 있는 무언가를 발견하고는 일행의 앞쪽으로 달려가 방패를 들었고 느슨해 보였던 바넷은 이미 준비했다는 듯 황금색 기운을 피워 올렸다.





“투사체 방어!”





그새 다시 시위를 당긴 아힌의 눈에는 바위 뒤에 숨어 있다가 가슴에 화살을 맞고 굴러떨어지는 돼지머리 괴물의 모습이 똑똑히 보였다.





그는 벌써 놈들이 숨어 있는 것을 발견했지만 오크들 역시 이쪽을 유심히 살피고 있는 것을 보고 섣불리 이를 알리지 못하다가 한 놈이 화살을 쏘려고 하는 것을 발견하고는 재빨리 선수를 쳤던 거였다.





확실히 아힌의 활 솜씨는 더욱 성장한 상태였다. 오크들이 매복한 곳까지는 대략 150미터 정도, 예전 같으면 절대 확신할 수 없는 거리인데 이번에는 빗나가리라는 생각이 정말 조금도 들지 않았고 실제로 멋지게 명중시켰으니 말이다.





“쿠엑! 당하고 있지 말고 공격!! 공격해라!”





돼지머리라고는 했지만 실제로는 길어서 반으로 접힌 넓적한 귀나 조금 튀어나온 주둥이, 그리고 커다란 송곳니가 이질적일 뿐 인간과 비슷한 이목구비였고 갈색 털이 수북하게 난 것 빼고는 신체 역시 인간의 것과 흡사했다.





하지만 야생 오크답게 미개한지 거적 더미 같은 옷에 대부분이 돌로 만든 무기를 들고 있었다. 몇몇만 인간에게 빼앗은 듯한 금속제 무기를 가지고 있었다.





그리고 그런 놈들은 지위가 높은 것인지 뒤쪽에서 이를 휘두르며 다른 오크들을 돌격시키고 있었다.





오크들은 돌도끼와 창, 그리고 돌칼을 휘두르며 미친 듯 달려오기 시작했는데 그 숫자가 일고여덟쯤 되었다. 석기라고 해도 근육질의 오크가 휘두르면 치명적이기에 아힌의 팀은 바싹 긴장했다.





“뒤죽박죽 방향성!”





물론 아힌의 팀도 원거리 공격을 멈추지 않았다. 플로라는 급하게 완성 시킨 마법을 오크들을 향해 쏘아 날렸다.





붉은색 푸른색 그리고 자주색의 빛무리가 어지럽게 뒤엉킨 빛무리는 오크들이 달려오는 방향 바로 앞에 떨어져 순식간에 안개처럼 변해 아주 잠깐 그곳을 점령했고 오크들은 돌진을 멈추지 못하고 이를 돌파해 나왔는데 반 이상의 오크들이 방향성을 잃고 사방으로 흩어져 달리기 시작했다.





아힌은 달려오는 놈들을 요격하기 전에 먼저 멀리서 이쪽을 노리는 오크 궁수들 세 놈을 하나하나 저격하고 있었다.





놈들은 그리 솜씨가 좋은 편은 아니라 빗나가기 일쑤였지만 근처로 날아오는 건 엘레나가 귀신처럼 달려가 방패로 쳐내었다.





하지만 재수 없게 한 발이 마법을 쓰고 무방비 상태인 플로라를 향해 날아왔다.





“플로라!”





눈으로 모든 걸 살피고 있던 아힌은 급하게 달려가 무슨 일이냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 그녀를 끌어안고 바닥을 굴렀다. 그리고 넘어진 상태로 바로 자세를 잡고 화살을 쏘아 날려 럭키샷을 날렸던 오크 녀석을 쏘아 맞추었다.





“괜찮아?”





“어.어...”





그 오크가 가슴을 쥐고 굴러떨어지는 걸 확인한 후에야 아힌은 품에 안긴 플로라를 돌아보며 괜찮냐고 물었고 그녀는 정신이 없기도 하고 또 아힌에게 안긴 것이 부끄럽기도 해서 어쩔 줄 몰라 했다.





아힌은 아직도 순진한 그녀가 귀엽고 재밌었지만 당장은 전투 중이었다. 아직 많은 오크가 이쪽의 살과 피를 노리며 달려오고 있었기에 플로라의 어깨를 한번 두들겨 주고는 떨어져서는 시위에 화살을 걸었다.





“하앗!!”





엘레나는 바로 앞까지 다가온 오크들이 잔뜩 흥분해서 허공으로 뛰어오르는 걸 보고는 기합을 지르며 마주 돌진했다.





점프 공격은 체공 시간 동안 제어가 안 되는 만큼 엘레나가 거리를 좁히자 뛰어올랐던 오크들은 무방비 상태가 되었고 엘레나는 빠른 속도로 검과 방패를 휘둘러 놈들을 베어내고 쳐냈다.





“쿠에엑!!”





놈들은 비명을 지르며 사방으로 나가떨어졌다. 아힌은 활을 겨누며 기회를 노리다가 놈들 중 한 놈이 사각에서 엘레나를 향해 창을 던지려는 걸 보고 그놈을 향해 화살을 쏘아 날렸다.





“으아아아아!!”





바넷도 계속 신성 마법으로 지원을 했는데 바로 근처까지 오크들이 접근하자 철퇴를 들고 돌진해서 놈들의 머리통을 내려찍었다.





“퀴엑?”





나름 강력한 내려치기였지만 오크 역시 무기술을 익힌 놈이라 단번에 당하지 않고 이를 막아내었는데 바넷은 당황하지 않고 더욱 기세를 올렸다.





“어쭈. 막았다 이거지? 이것도 막아봐라!!”





뭘 어떻게 마법을 쓴 건지 저 말을 하면서 그녀의 철퇴와 팔이 황금색으로 빛났고 뭐가 달라진 건지 모르겠지만 오크는 이번의 공격은 막아내지 못하고 머리로 맞아야 했다.





‘퍼억!’





오크의 두개골이 인간보다는 훨씬 단단한 건지 이전에 도적을 내려칠 때처럼 터지지는 않았지만 그렇다고 버틸 성질의 것은 아니었기에 오크는 눈을 까뒤집고 코와 입에서 피를 쏟아내며 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.





아힌은 한 놈을 쓰러트린 바넷이 흥분해서 돌격할까 싶어 잠깐 걱정이 되었지만, 다행히 그녀는 다시 엘레나를 지원하는 데 집중하기 시작했다.





그렇게 엘레나가 버티는 동안 오크들은 아힌과 플로라의 공격에 당해 하나씩 쓰러졌고 이를 견디지 못한 놈들은 대장 오크의 후퇴 명령과 함께 도망치기 시작했다.





“쿠엑!! 후퇴해라!!”





하지만 이미 대부분이 당해 쓰러진 상태였고 남은 세 놈은 얼마 가지도 못하고 등이 베어지고 화살에 맞아 쓰러졌다.





대장 오크는 이를 확인하지도 않고 바로 등을 돌렸지만 가만히 이를 조준하고 시위를 당긴 아힌에 의해 목줄기가 꿰어지고 말았다.





“다들 괜찮죠?”





아힌은 대장 오크를 쓰러트린 후에도 어딘가 남은 녀석이 없나 살핀 후 동료들을 돌아보았다. 계속 전투를 살폈던 만큼 딱히 다친 사람이 없었던 것 같긴 했지만, 혹시나 해서였다.





“뭐 이런 놈들에게 다칠 리가 없지.”





바넷은 철퇴를 어깨에 걸치며 기세 좋게 외쳤다. 정말 이 누님은 어떻게 신관 생활을 했었는지 모르겠다. 경건한 신관 복장과 반대로 이 중에서 제일 헌터에 어울리는 사람 같았다.





바로 옆에 있던 플로라는 두 손을 들어 올리며 다친 곳이 없다는 듯 고개를 도리도리 저었다.





그리고 벌써 검과 방패를 챙겨 넣고 오크의 사체로 다가가 증거품인 엄지손가락을 챙기고 있던 엘레나는 그냥 한 손을 들어 올려 대답하고는 하던 일을 계속했다.





처음에는 부담스럽기만 했던 그녀였지만 딱히 특권 의식 같은 것은 보이지 않고 이런 잔일에도 성실한 모습을 보여준 덕분에 이젠 꽤나 친근해진 상태였다.





어쨌든 아힌의 팀원들은 증거품을 챙긴 후 다시 오크를 찾아 이동하기 시작했다. 하지만 이날은 다른 오크를 발견하지 못하고 날이 저물어 일행은 마차로 돌아갔다.





마차는 두 명 이상 눕는 건 무리였기에 나머지 두 명은 바로 옆에 텐트를 치고 자는 식이었는데 처음에는 누가 마차에서 자는지 그리고 누구랑 같이 자는지 상당히 말이 많았었다.





지금에 와서는 대충 결론이 난 상태인데 어디서 자는지는 대충 돌아가면서 하고 있지만 자는 팀은 엘레나와 바넷, 그리고 아힌과 플로라가 되었다.





아무래도 아힌이 남자다보니 다들 곤란한 기색을 보였는데 바넷이 예전에 아힌과 플로라 둘이 지낼 때는 어떻게 했느냐는 식으로 묻자 이미 아힌과 여러 차례 같이 엉켜서 잤던 경험이 있는 플로라는 딱히 할 말이 없게 되었다.





게다가 플로라의 자업자득으로 옛날이야기를 하다가 아힌하고 가짜로 결혼 했다는 말을 해버린 적이 있었다.





이걸 기억하고 있던 바넷이 또 이렇게 말해버렸다.





“뭐야. 그럼 부부끼리 자면 되는 거잖아?”





“아니. 그게...”





이에 치명타를 입은 플로라는 그냥 어버버 하다가 그대로 이야기가 끝나버렸다.





물론 그렇다고 같은 텐트 안에서 잔다고 야릇한 뭔가가 이루어지진 않았다.





애초에 피곤에 절어서 제대로 씻지도 못한 채인 데다가 전생의 텐트처럼 밀폐가 완전하지도 않아 벌레도 막아야 하고 보온도 해야 하기에 옷을 다 껴입고 자는지라 처음에만 좀 어색했지 금세 아무렇지 않게 되었다.





“아힌. 잘자.”





“으응. 너도.”





지금에 와서는 그냥 평범하게 서로 얼굴을 보며 굿나잇 인사를 할 정도였다. 둘은 머리가 바닥에 닿자마자 바로 잠들었다. 설렘이고 뭐고 몸이 피곤하니 기절하기 바빴다.





39화




그리고 다음 날 일행은 당사자만 빼고는 팀원들 사이에서 사료라고 불리는 엘레나의 정식 군대 요리를 아침으로 먹고 다시 탐색을 시작했다.





“엘레나. 제발 다른 요리 좀 배워라.”





“...”





엘레나는 요리에 있어 딱히 실수하고 실패하진 않지만, 너무 영양 공급이라는 측면에만 집중했고 아마 귀족군에서 배운 듯한 그놈의 스튜 하나만 계속 만들어서 그렇다.





다른 일행들은 차마 뭐라 하진 못했지만, 바넷은 엘레나가 식사 당번을 할 때면 항상 이런 식으로 구박을 했는데 엘레나도 처음에 몇 번은 영양적으로 문제없다는 식으로 대꾸를 했지만, 서로의 의견이 너무 달랐기에 바넷의 잔소리는 계속되었고 성실한 엘레나도 결국 대꾸를 포기하고 입을 꾹 다물고 무시하게 되었다.





하지만 딱히 이런 하찮은 거로 사이가 안 좋아지거나 하진 않았고 가볍게 티격태격하는 느낌이었다.





이후 아힌의 팀은 이날과 다음날까지 더 주변을 돌아다니며 할당량인 45마리를 다 채울 수 있었다. 얼마나 더 남았는지는 모르겠지만 할당량을 채운 이상 더는 알 바가 아니었다.





팀원들은 모두 환호성을 지르며 마차에 올라타 루치로 돌아갔다. 그리고 돌아가서 보수를 나눠 받았을 때 다시 한번 환호성을 지르게 되었다.





바넷은 끈질기게 엘레나를 설득하여 마차를 바꾸는 것에 동의하도록 만들었다.





나중에 더 들어올 동료를 위해서 필요하다. 당장 바넷 본인이 너무 힘들다. 밤에 잘 때 너무 좁고 둘은 맨바닥 텐트에서 자야 하니 불공평하고 힘들어서 전투력 유지가 힘들다. 등등 다양한 명분이 있었고 다 일리가 있는 말들이었지만 실제로 엘레나를 굴복시킨 건 바넷의 끈질김이었다.





그런데 그렇게 모든 팀원이 동의했음에도 마차를 바꾸는 건 쉽게 이루어지지 않았다. 돈이 쉽게 모이지 않았기 때문이다.





물론 그냥 마차만 만드는 데는 알아본 결과 은화 50장 정도면 원하는 대로 주문 제작이 가능했지만, 문제는 그렇게 스펙을 따져보니 절대 말 한 마리로 끌 수 있는 사이즈가 아니었기 때문이었다.





그래서 말을 한 마리 더 사야 했는데 초원과 달리 이런 도시에서는 말이 정말 비쌌다.





“금화 두 장이라고?”





아힌은 플로라가 알아 온 시세를 듣고 깜짝 놀랐다. 그녀는 아무래도 아힌보다는 여기저기 돌아다니는 걸 좋아하기도 하고 다른 여성 팀원과도 외출을 즐겨서 이곳저곳에서 듣고 오는 게 많았다.





“그냥 짐말이?”





“응. 그냥 마차 끄는 말이 그 정도라고 하더라.”





초원에서 그렇게 먼 곳이 아닌 만큼 말 공급이 나쁘지 않을 터인데 오르마의 상인들이 꽤나 마진을 많이 붙이는 모양이었다. 오르마에서 팔았던 것보다 최소 두 배는 더 비쌌다. 물론 파는 것보다 사는 게 비싼 건 당연하지만 새삼 팔았던 말이 아깝게 느껴졌다.





하지만 그렇다고 오르마까지 말을 사러 가기도 그런 것이 아힌의 기억으로는 거기서 사도 은화 60장은 되었던 거 같은데 금화 두 장이 은화 74장이니깐 14장 차인데 거기까지 편도 거리가 일주일 정도다.





지금 벌이를 생각하면 은화 14장을 아끼겠다고 왕복 보름을 쓰는 건 멍청한 짓이었다.





“뭐...더 모아야지.”





그렇게 팀원들에게 말도 한 마리 더 필요하다 이야기하게 되었는데 쉽게 이해할 수 있는 말이었지만 이해와 달리 필요한 돈이 두 배 이상으로 늘어나 버렸기에 의견을 맞추는데 다시 또 시간이 쓰게 되었다.





그래도 이미 한번 설득했던 상태이고 다들 벌이가 적지 않은 상태였기에 어찌어찌 그대로 진행하는 쪽으로 결론이 나게 되었다.





하지만 그렇다고 바로 구해서 탈 수 있는 건 아니었다. 말 같은 경우에는 상실 시장도 있고 엄청 따지지만 않는다면 짐말 정도야 언제든 구할 수 있지만, 마차는 그게 어렵기 때문이었다.





전생의 자동차와 비슷한 물건이라고는 하지만 역할만 그렇지 수요나 공급량은 전혀 달랐다.





그렇게 자주 찾는 물건이 아니니 생산도 그리 많이 하지 않고 그러다 보니 거래량도 많지 않아 이를 전문적으로 다루는 가게도 없다. 무슨 마차 가게 같은 건 없다는 뜻이었다.





물론 모든 사람이 자급자족으로 해결하는 건 아닐 터이고 분명 상류층이 쓰는 고급품도 있으니 이를 전문적으로 만드는 사람도 있긴 하겠지만 그런 마차는 수요가 한계가 있는 만큼 평상시에는 다른 직업을 가지고 있을 터이니 소개를 통해 그런 사람을 찾아야 했다.





아힌은 일단 중고품을 찾아봤다.





가격 문제라기보다는 이 세계에서는 이게 일반적인 일이었다. 대량 생산 시스템이 있어 물자가 쏟아지는 세상이 아니라 뭐든 하나하나가 귀하니 뭐든 필요 없어졌다고 함부로 버리지도 않고 또 중고품이라고 꺼리는 경향도 없다.





게다가 물건을 만들 때 딱히 내구 기한을 생각하고 만드는 것도 아니라 중고품이라도 쓸 만큼 쓸 폐품 같은 것도 아니다. 물론 상태를 확인해 봐야겠지만 말이다.





“그런데 없어.”





이리저리 괜찮은 마차가 없나 찾아본 바넷은 팀원이 모인 저녁 식사 시간에 결과를 알려주었다, 지금 쓰고 있는 작은 짐 마차 같은 거나 아예 귀족용 고급 마차 같은 건 좀 있었지만 아힌의 팀이 요구하는 스펙의 물건은 아무래도 일반적이지가 않다 보니 어쩌면 예상된 결과였다.





“비슷한 것도 없데요?”





“어. 애초에 마차를 끌고 다니는 헌터는 거의 없잖아.”





먼 곳으로 의뢰를 나가도 보통 말을 타거나 역마차를 타지 아예 마차를 사서 캠핑카로 꾸미고 다니는 이들은 아힌 역시 본적이 없었기에 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.





“그럼. 만드는 사람은 있어요?”





“어...근데 나 말고 다른 사람은 뭐 찾은 거 없어?”





바넷은 자기가 없다고 하자 바로 넘어가는 것이 이상해서 다른 동료들을 돌아보았는데 모두 어색한 표정으로 고개를 저을 뿐이었다. 다들 바넷보다 루치에 오랫동안 체류했지만, 친화력이 부족한 건지 인맥이라는 게 정말 다 보잘것없었기 때문이다.





아니 다른 팀원들이 부족하기보단 바넷이 신관 출신이라는 점이 큰 거였다.





헌터로 전직하고 나서는 딱히 신전에 자주 가는 건 아닌 듯했지만 어쨌든 소속이 되어있고 신전이라는 게 워낙 많은 사람과 밀접하게 연결되어 있다 보니 조금만 부탁하면 이런 정보는 쉽게 얻을 수 있었던 거다.





바넷은 동료들의 짧은 인맥이 안타깝다는 듯한 표정을 지어 보이고는 신도를 통해 소개받은 마차 제작자에 대한 정보를 꺼내었다.





“여기라고요?”





“어. 맞네.”





루치의 동북부의 좀 외진 곳에 있는 한 목공소 앞이었다. 아힌은 블람 목공소라고 적혀 있는 커다란 양각 간판을 보고는 바넷을 돌아보며 확인했다.





목공소는 제법 컸다. 하지만 전생의 커다란 공장 같은 걸 생각하면 안 되고 대충 좀 큰 농협 마트 정도 크기는 되어 보였다. 그리고 보통 성 외곽에 있는 공방들이 그러듯이 목제로 되어있는 건물이었다.





“계세요?”





아힌의 팀원들이 전부 몰려왔는데 다들 자신들이 타고 잠잘 물건이라 관심이 많았기 때문이었다. 공방은 아무래도 매장이 아니다 보니 별로 깔끔하진 않았다. 바닥에 톱밥이 가득했고 뭔가 만들고 있는 듯한 나무 구조물들과 공구들이 이곳저곳 널려져 있었다.





그리고 저 안쪽에서 뭔가 자르는 소리와 망치질 하는 소리가 들려왔다. 지금도 뭔가 작업을 하고 있는 모양이었다.





플로라가 소리가 나는 쪽을 향해 큰 소리로 사람을 부르자 얼마 뒤 걸걸한 목소리가 답해왔다.





“잠깐 기다리쇼.”





저벅거리는 발걸음 소리와 함께 어둑한 안쪽 통로에서 누군가 나타났는데 상당히 작달막해서 팀원들은 처음에는 공방에서 일하는 견습생 꼬맹이인 줄 알았다.





하지만 이내 가까이 다가와 드러난 모습은 그게 아니었다.





덥수룩한 수염이 얼굴 반절을 덮었고 부리부리한 눈에 거칠고 단단해 보이는 피부는 상당한 세월이 느껴졌고 몸 역시 어린아이의 여린 사지 대신 우락부락한 근육이 꽉 차 있었다. 그리고 결정적으로 덥수룩한 머리카락 사이로 솟아나 있는 끝이 뾰족한 귀는 이자가 인간이 아닌 드워프라는 것을 알려주었다.





어쨌든 주인장이 나오자 먼저 바넷이 나서서 인사를 했다.





“안녕하세요. 제임스 씨의 소개로 왔습니다. 저는 바넷이고요. 이쪽은 아힌, 플로라, 그리고 엘레나입니다.”





소개를 통해 온 만큼 최소한의 통성명을 하는 것이 예의였기 때문이다. 그리고 다른 손님을 통해서 온 거니깐 그만큼 좀 더 잘해주길 바라는 마음이 조금 들어간 것이기도 했다.





“반갑소. 난 에브록이요. 그래. 무슨 일로 온 거요?”





에브록은 호기심 어린 시선이 익숙한 건지 아니면 그런 것에 관심이 없어서 둔감한 건지 신경도 쓰지 않고 이름만 밝힌 후 바로 용건을 물어왔다.





“아 네. 마차를 하나 주문하고 싶어서요.”





“마차? 뭐. 좋소. 어떤 용도요?”





루치에서는 흔히 보지 못했던 이종족이라 흥미롭긴 했지만, 일단 서로 대화를 시작하고 보니 그냥 다른 공방 가게의 장인들과 특별히 다른 느낌은 없었다. 하긴 공동체에서 계속 이질감을 풍겨서는 같이 살아가기 힘들 터이니 당연하다면 당연한 일이겠다.





“짐과 사람을 싣고 다니고 또 거기서 네다섯 명 정도 되는 인원이 문제없이 숙박도 할 수 있는 이두 마차가 필요합니다.”





아힌은 미리 생각해 두었던 말을 또박또박 말했다. 이런 건 조금만 잘못 전달되어도 이상한 물건이 받아보게 되는 참사가 일어날 수 있으니 말이다. 그런데 이건 너무 걱정이 많았던 모양이다.





“으음...뭐 대충 알겠소. 그리고 추가로 이랬으면 좋겠다 하는 요구 사항들도 미리 말해두시오. 나중에 다 만들고 나서 그런 말을 하면 곤란하기만 하니까.”





에블록은 이렇게 말하며 진짜 받아적을 준비를 하려는 듯 한쪽에 놓여 있던 나무판과 숯 조각을 주워들었다.





팀원들은 잠시 서로의 얼굴을 돌아보다가 플로라가 제일 먼저 손을 들고 나섰다.





“저기. 벌레가 들어오지 않았으면 하는데. 가능할까요?”





“으음...밀폐성을 높여야겠군. 일단 알겠소. 다른 건?”





그렇게 요구 사항이 바로 받아들여지는 듯하니 조금 고민을 하고 있던 바넷과 엘레나도 술술 원하는 걸 이야기하기 시작했다.





“안에서도 주변을 살피고 경계할 수 있었으면 하는데 가능하겠습니까?”





“으음. 여닫을 수 있는 창문을 달면 될 거 같은데.”





엘레나다운 요구 사항이었다. 다행히 그리 어려운 문제는 아닌 듯했다.





“천장이 너무 낮지 않았으면 하는데요. 그리고 평소에 거치적거리지 않으면서 편하게 앉을 수 있는 의자가 있었으면 좋겠네요.”





바넷은 아힌이 생각했던 것 이상으로 좁은 마차 때문에 많이 불편했던 모양이었다. 요구가 좀 많긴 했지만 차마 제지하기 힘든 종류의 것들이었다.





“좀 높게 만드는 건 그리 어렵지 않지만 ...의자는 접이식이라도 설치해야 하나? 좀 고민을 해봐야겠구먼. 일단 알겠소.”





이후로도 여러 의견이 나왔고, 에블록은 이를 전부 받아적었다. 아힌은 이를 가만히 지켜보다가 그도 그동안 마차를 끌면서 이랬으면 좋겠다 하는 게 있었기에 여기에 끼어들었다.





“좀 덜 덜컹거리게 할 수도 있을까요?”





“으음...뭐 완충 장치를 달면 되긴 하는데.”





아힌은 에블록의 대답에 놀라 눈을 크게 떴다. 이곳의 문명 수준을 생각해서 서스펜션 같은 건 전혀 기대하지 않았는데 의외로 그런 기술도 있는 모양이었다.





이어서 아힌은 그 완충 장치라는 게 어느 정도 수준의 것인지 궁금했기에 슬쩍 물어보았다.





“완충 장치라면?”





“그런 게 있소 귀족들 마차에 다는 건데 마법 물품이라 좀 비싸긴 하지만 성능은 확실하지.”





하지만, 에블록의 답은 아힌이 생각했던 것과는 전혀 달랐다. 스프링 같은 과학 기술이 아니라 마법으로 해결하는 거였다. 뭔가 살짝 김이 빠지는 기분이었다. 하지만 완충 장치가 필요하긴 했기에 얼마나 비싼 건지도 물어보았다.





40화




“음...요구한 스펙의 마차에 장착할 거면 완충 장치만 대충 30 실버 쯤 할거요.”





“아. 아. 잠깐만요. 그건 취소할게요.”





승차감도 좋지만, 거기에 금화를 쓸 순 없었다. 정말 귀족이나 쓸만한 물건이었다. 하지만 아무래도 아쉬웠기에 뭔가 방법이 없을까 하다가 플로라에게 시선이 갔다.





“저기 넌 그런 거 못 만들어?”





스스로 그리 수준이 높다고 하진 않았지만 헌터 일을 하면서 분명 제 역할을 하고 있는 그녀였기에 혹시나 했던 거다.





“무리야. 마법 물품 제작은 아예 그쪽 계통의 공부를 해야 해.”





하지만 플로라의 대답은 단호했다. 하긴 아직 열다섯인 그녀가 이만큼이나 활약하고 있는 것도 대단한 건데 그 이상을 바라는 건 너무 욕심이었다.





아힌은 좀 더 고민을 해봤지만 그렇다고 스프링 같은 걸 직접 개발하기에는 지식도 좀 부족하고 일단 그럴만한 시간과 돈이 없었다. 결국, 다음 마차도 엉덩이가 괴로울 수밖에 없을 것 같았다.





그러고 보니 나중에 정말 나중에 여유가 생기거나 아니면 정말 할 게 없어지면 전생의 기술들을 어떻게든 재현시켜 먹고 사는 것도 나름 괜찮을 것 같았다.





“더는 없는 거 같고 가용 예산이 60 실버 라고 했소? 일단 그 안에서 최대한 맞춰서 만들어 주리다.”





“얼마나 걸릴까요?”





마차가 완성될 때까지 손 놓고 기다리고 있진 않겠지만, 이미 주문을 한 이상 기다려지는 건 어쩔 수 없었기에 아힌은 물어볼 수밖에 없었다.





“으음 대충 이주 뒤쯤 오면 될 거요.”





생각보다 작업 기간이 짧았다. 역시 드워프라 기술이 좋은 모양이었다. 설마 소개받아 온 손님한테 날림으로 만들어주진 않을 터인 말이다.





하지만 혹시 날림이라면 아힌은 드워프고 뭐고 진짜 가만두지 않을 거라 다짐했다. 한두 푼이 아니었기에 조금 예민해진 그였다.





새 마차가 나오기 전까지 아힌의 일행은 더욱 열심히 사냥했다.





마차 값으로 일 인당 15 실버 말값으로 18 실버 총 33 실버 씩의 지출이 생겼는데 하루에 3 실버 씩 벌고 있으니 이 정도는 별것 아닌 것처럼 보이기도 하지만 그렇게 따질 게 아니었다.





게임머니도 아니고 이걸로 생활하고 일상생활을 하니 그 돈에 대해 나름 다 계획이 있는 것이니 말이다.





“요새 잘 안 나가는 거 같다.”





바로 얼마 전까지는 맨날 엘레나와 바넷하고 어울려 돌아다니던 플로라가 돈을 걷은 이후로는 계속 아힌의 방에 와서 그의 돈으로 사 온 간식을 뺏어 먹으며 책을 보는 거로 시간을 보내자 아힌은 그리 싫지는 않았지만, 갑자기 너무 하는 게 달리진 거 같아 이렇게 묻게 되었다.





그녀는 책에서 시선을 떼지 않은 채 조금 우울한 투로 대답했다.





“돈이 없어서 못 나가.”





분명 돈을 걷은 이후로도 계속 아힌에게 보수를 나눠 받고 있는데도 돈이 없다는 건 가장 생각 없이 지내는 거 같은 플로라조차도 모아서 뭔가 하려는 계획이 있다는 뜻이었다.





그런데 그러고 보니 플로라가 뭔가 돈을 모을 이유가 있었던 것 같았는데 아힌은 잠시 생각하다가 떠오르지 않자 그냥 포기했다.





더구나 헌터들에게 있어서 보수는 단순 노동 임금과는 다르다. 매번 상당한 위험을 감수하고 힘든 임무를 수행하고 받는 것이라 땀값보다 핏값이라는 느낌이기 때문에 뭔가 뭉텅이 돈이 나가게 되면 심적인 타격이 크다는 것도 있었다.





그런 분위기에 밀려 아힌은 전에는 잘 받지 않던 가는데 일주일이나 걸리는 장거리 의뢰를 수행하러 가는 중이었다.





처음 오 일 정도는 그렇게 나쁘지 않았다.





사전에 루트를 면밀하게 짜서 적당한 마을에서 잠을 잘 수 있게 하였기에 느긋하게 마차를 타고 가면서 주변 구경을 하다가 팀원들끼리 둘러 앉아 식사를 하고 밤에는 시골 촌장 집이나 여관에서 씻고 푹 자는 여행 같은 느낌이었다.





하지만 마지막 이틀은 그러지 못했다.





여기부터는 일단 인간의 영역이긴 하지만 몬스터들의 땅과 그리 멀지 않은 탓에 정착해서 사는 사람이 극히 드물었기 때문이었다. 그렇기에 당연히 마을도 없고 아힌의 일행은 노숙을 할 수밖에 없었다.





그리고 마을을 들리면 식량도 신선한 걸 먹을 수 있는데 노숙을 하게 되면 시든 채소와 말린 육포로 그것도 동료들이 만든 음식을 먹어야 한다. 다들 처음보다는 많이 발전했다고는 하지만 여전히 맛있다고는 하기 힘들었다.





의외로 제일 솜씨가 좋은 건 바넷이었다.





전직 신관이다 보니 가끔 신전에 들리는 손님들에게 식사를 대접해야 하기에 익힌 실력인 듯했다. 하지만 그렇다고 잘하는 건 아니고 아힌하고 비슷하게 그럭저럭 먹을만한 수준이라는 뜻이었다.





“안 좁냐?”





아힌은 플로라가 마부석으로 나와 계속 옆에 붙어 있자 그 웅크린 모습이 뭔가 불쌍해 보여서 물었다. 이제 옆에 붙어 있는 것 정도로 마음이 설레거나 하진 않지만 그래도 썩 나쁜 기분은 아니었다.





“좁아. 근데 안에 있기는 너무 답답해.”





일주일쯤 달리니깐 떠들 거리도 떨어졌고 어두침침한 나무 상자 속에서 가만히 짐짝처럼 늘어져 있는 건 몸이 힘들기 전에 정신적으로도 지치는 일이라 플로라는 불편함을 감수하기로 한 거였다.





아힌은 다른 분들은 어떤가 해서 돌아보았는데 엘레나의 경우에는 그 군인스러운 성격 덕분인지 한계점이 아직 많이 남은 듯 보였고 바넷의 경우에는 뒷자리에 아슬아슬하게 걸터앉아 멍하니 밖을 보고 있었다.





바넷이 좀 불안해 보였지만 이내 떨어져서 다치면 알아서 치료하고 소리치겠지 하고 생각하며 신경을 끄기로 했다. 어차피 전투 시가 아니라 이런 평상시에는 지시가 통하지 않는 인물이니 말이다.





그런데 다시 고개를 앞으로 돌리고 주변을 살피는데 길 왼쪽 멀리 흙먼지를 일으키는 무언가가 눈에 들어왔다.





“플로라. 저기 좀 봐.”





“어? 뭐야 저거?”





플로라는 아무리 찡그려도 그냥 먼지구름으로밖에 보이지 않았다. 하지만 아힌은 그것이 고블린 무리라는 것을 알아차릴 수 있었다.





“고블린이네. 대충 열세 마리 정도?”





고블린은 초록색 피부와 긴 주둥이와 뾰족한 귀 외에는 인간과 유사함 생김새를 가진 이종족이다. 포악하고 인간에게 적대적이라 몬스터로 분류하는 경우가 많다.





초등학교 저학년 정도 키에 근육도 별로 없어 육체적 능력은 별로지만 일단 이종족으로 분류되는 놈들인 만큼 대화가 가능할 정도의 지능이 있어 숫자가 모이면 꽤나 위협적이다.





녀석들은 지금 그 숫자를 믿고 아힌의 일행을 습격하려 하는 것이리라.





“뭐야 고블린이야?”





하지만 놈들은 상대를 잘못 잡았다. 플로라조차도 정체와 숫자를 듣고는 김이 샌다는 반응을 보였다. 아힌은 그런 그녀에게 피식 웃어 보이고는 마차를 멈춰 세웠다.





“고블린들이 달려오고 있으니깐 전투 준비하세요.”





“알겠어.”





이미 아힌과 플로라가 하는 소리를 듣고 있었던지라 엘레나와 바넷은 바로 대답을 하고는 마차에서 뛰어내렸다.





하지만 아마 그녀들에게까지 순서가 가진 않을 것 같았다. 아힌은 바로 활을 꺼내 들고 화살을 쏘아 날리기 시작했고 그리 강한 클랜이 아닌지 거의 헐벗고 있는 고블린들은 화살이 날아갈 때마다 픽픽 쓰러졌다.





“캬악! 돌격! 돌격!”





그나마 용맹함이라는 미덕은 갖추고 있었는지 놈들은 아랑곳하지 않고 계속 돌격해왔다.





플로라는 고블린들의 체구가 작은 걸 생각해 역풍 마법을 쓰려다가 아힌의 공격수단이 정밀한 사격이라는 걸 깨닫고는 바람에 영향을 주는 것 대신 다른 걸 골랐다.





“모래바닥!”





그녀는 회갈색 빛을 손위에 소환해 내더니 이내 이를 박아넣듯 그 손바닥으로 땅을 짚었다. 이에 잠시 짚었던 곳이 붉게 빛나는 듯하더니 그 빛은 고블린들이 돌진해 오고 있는 방향으로 마주 달려 나가기 시작했다.





그리고 고블린들의 바로 앞에서 폭발하듯 환하게 빛나더니 빛이 뿜어져 나온 곳이 순식간에 모래로 변하여 밑으로 가라앉기 시작했다.





당연히 그 위에 발을 내딛은 고블린들 역시 밑으로 빠지게 되었다. 플로라의 마법 능력에 한계가 있는 만큼 그대로 놈들을 묻어버리거나 하진 못했지만 그렇게 잠시 발을 묶은 것만으로도 충분했다.





아힌의 화살은 달리는 속도마저 잃어버린 고블린들의 머리 위로 쏟아져 내렸고 간신히 무기만 들고 있던 놈들은 두 번째 화살도 필요 없었다. 거기서 놈들의 용맹은 끝이 났다.





“끼야악!! 도망쳐라! 도망쳐!!”





아직 여섯 마리 정도 남아 있었지만, 머리가 있는 만큼 전혀 승산이 없다는 것 역시 알 수 있었기에 놈들은 바로 쥐새끼들이 도망치듯 사방으로 흩어져 버렸다.





제법 잽싼 데다가 거의 돈이 되지 않는 놈들이라 아힌은 혀를 한번 차고는 활을 내렸다.





“에이 시시하네.”





바넷은 들고 있던 철퇴를 아쉽다는 듯 허공에서 한 바퀴 돌리며 중얼거렸다. 확실히 그녀는 신관이 아니라 성기사가 어울리는 인재였다.





“확실히 변방은 변방이네요.”





아힌은 다시 마차에 올라타서는 동료들이 탔는지 확인하며 이런 말을 던졌다.





귀족의 군대가 계속 상주하면서 이곳을 인간의 영역으로 지키고 있지만, 사람이 살지 않는 탓에 조무래기까지는 전부 컨트롤 할 수 없어 아직 경계까지는 한참 남았는데도 고블린들이 아예 무리를 짓고 돌아다니는 거였다.





“뭐 그 덕분에 우리도 벌어먹는 거잖아.”





바넷은 다시 마차 뒤편에 길쭉한 몸을 끼워 걸치며 대수롭지 않다는 말투로 아힌의 말을 받았다. 틀린 말은 아니었다. 귀족 군대가 아예 깨끗이 청소를 한다면 오크 무리 같은 게 남아 있을 리가 없었으니 그랬다면 아힌과 같은 헌터들은 지금처럼 계속 의뢰를 받지 못했을 거다.





물론 그게 가능하냐 하는 건 논외로 두고 말이다.





이후에도 아힌의 팀은 중간에 마주치는 자잘한 몬스터를 해치우며 전진했다.





“이런 놈들은 괜찮은데...진짜 트롤 같은 거 나오면 어쩌냐.”





아힌은 거미 늑대의 사체에서 나름 팔리는 부산물인 세 번째 다리의 돌기를 잘라내며 바로 옆에서 대신 경계를 해주고 있던 플로라에게 말을 걸었다.





“그런 말 하지 마! 무섭다고.”





그런데 플로라는 아힌보다 더 걱정하고 있었던 모양이었다. 바로 빽하고 소리를 지르는 걸 보니 말이다.





이런 걱정을 할 수밖에 없는 게 이 몬스터란 놈들도 결국에는 생명체이다보니 먹이 사슬이 있어서 먹을 만한 작은 몬스터들이 있는 곳에 강력한 놈들도 서식하는 법이기 때문이었다.





“빨리빨리!”





플로라는 새삼 겁이 났는지 아힌을 닦달했다.





아까는 아예 자기도 하겠다고 도구를 달라고 했지만 이게 의외로 섬세한 작업이라 서투른 플로라에게 맡겼다가는 부속물하고 도구를 통째로 날려 먹을 수도 있었기에 그녀를 말렸다.





그리고 대신 자신이 좀 더 빨리 움직여서 그녀의 불안감을 덜어야 했다.





이렇게 불안했지만, 이미 임무를 받아서 며칠이나 온 상태고 여기서 돌아가나 이대로 전진하나 이런 환경에 노출되었다는 점은 다를 것도 없었기에 아힌의 팀은 경계를 더 강화하며 길을 재촉할 뿐이었다.





그리고 늦은 오후 아힌은 저 멀리 의뢰서에 적혀 있던 군 주둔지를 발견할 수 있었다.





“멈춰라!”





실제로 계속 몬스터와 싸우고 있는 군대의 병사였기에 주둔지를 지키고 있던 병사의 기세는 상당히 사나웠다. 하지만 동시에 기강도 강하게 잡혀 있어 쓸데없는 시비는 걸지 않았고 아힌이 의뢰를 위해 왔다는 목적을 밝히자 의뢰서를 확인한 후 바로 통과시켜 주었다.





“따라오도록.”





그렇다고 주둔지를 마음대로 돌아다니게 하진 않았고 한 명이 따라붙어 안내해 주었다.





병사는 아힌의 일행들이 마차에서 내리는 걸 지켜보다가 판금 갑옷을 입은 엘레나의 모습을 보고 잠시 움찔했다. 아무래도 귀족군의 일원인 병사로서는 이런 반응을 할 수밖에 없을 것이다.





그는 기강 때문인지 아니면 귀족을 대하는 것이 부담스러워서인지 딱히 엘레나에 대해 캐묻지는 않았고 허가서를 발급해줄 사람에게 안내해 주었다.





41화




아힌은 드디어 엘레나 외에 귀족을 만나게 되는 건가 하고 기대 반 걱정 반으로 살짝 두근거렸는데 실망스럽게도 헌터에게 허가서를 내주는 일을 귀족이 직접 하진 않는다고 한다.





귀족 처소 근처에 있는 천막에서 서기관이 대행하고 있었다. 당시에는 몰랐는데 나중에 알고 보니 이게 일반적인 일이라고 했다.





하긴 생각해보면 잡무에 불과 한데다가 귀족들은 보통 헌터들을 경멸하니 귀족이 직접 할 리가 없었다.





“활약을 기대하지.”





비쩍 마른 몸에 눈만 번쩍번쩍한 느낌의 사십 대 정도의 서기관은 의례적인 말과 함께 확인서를 내주었다.





“예. 감사합니다.”





아힌은 예의 바른 태도를 이를 받았다. 이런 확인서가 필요한 이유는 다른 곳에서 잡거나 아니면 불법으로 증거품을 싸게 구매해서 야매로 의뢰를 수행한 척하고 보수를 받아 가는 일을 방지하기 위한 것이었다.





이 주둔지 입장에서도 기껏 지원을 요청했는데 그런 꼼수만 쓰고 돈을 타가면 열 받는 일이니 귀찮지만 이런 식으로 확인서를 발급해주는 거였다.





하여튼 이게 없으면 보수를 받지 못하니 아힌은 이를 잘 챙겨 넣고는 마차를 끌고 주둔지를 떠났다.





이 근방은 황무지였다. 풀로 덮인 초지도 있었지만 많은 부분이 붉은색의 땅의 속살을 드러내고 있었고 이곳저곳에 바위들이 자리 잡고 있어 황량한 느낌이었다.





하지만 아힌으로서는 나쁘지 않았다. 딱히 시야를 가리는 장애물이 없어서 그의 시력이 온전히 발휘될 수 있었기 때문이다.





주둔지 근처인 만큼 강한 몬스터는 다 퇴치되었겠지만 그래도 혹시나 모를 위협을 먼저 발견하고 대처할 수 있게 되었다 생각되자 마음이 좀 편해졌다.





아힌은 한참 황무지 가운데를 마차로 덜컹거리며 달리다가 문득 뒤편을 돌아보며 말했다.





“저기 다들 선택하세요. 이대로 계속 덜컹거리면서 마차를 타고 갈 건지 아니면 세워두고 정찰할지요.”





“어? 그냥 타고 가도 되는 거야?”





“으응. 아무래도 여긴 너무 넓어서 걸어서 정찰하려면 너무 시간이 오래 걸릴 거 같아서.”





아힌은 플로라의 물음에 이렇게 대답하긴 했지만 실은 이제 새로 마차도 맞췄으니 그게 나올 때까지만 버티면 되니까 좀 막 굴려도 되겠지 라는 생각 때문이었다.





사실 이것도 되팔아야 하는 만큼 망가지면 곤란할 터인데 당장은 새 마차에만 정신이 쏠려 거기까진 생각이 닿지 않았다.





그리고 당연히 까마득한 황무지를 걸어서 헤매고 싶은 사람은 없었기에 동료들은 전부 마차를 타고 가는 걸 선택했다.





‘덜컹덜컹.’





동료들은 마차 안에서 짐들과 함께 자기 의사와 상관없는 짧은 점프를 계속 반복하게 되었다. 그래도 이 정도면 그렇게 괴로운 편은 아니다. 어차피 길이라고 해도 전생처럼 콘크리트로 평편하게 포장된 것도 아니고 지금 이 황무지도 그나마 마차가 달릴만하다고 판단해서 이러는 거였다.





진짜 험한 땅이었으면 애초에 얼마 달리지도 못하고 마차 바퀴가 다 박살 났을 거다.





주둔지에서 얼마간은 오크는커녕 아무것도 보이지 않았다.





“귀족들이 진짜 열심히 싸우긴 하나 보다.”





플로라는 아힌의 등을 뒤통수로 툭 치더니 이런 말을 했다.





그러고 보니 팀원들끼리 모여 하던 이야기 중에 바넷이 귀족들이 받아 가는 세금과 그만큼 열심히 하는지에 대한 의혹을 엘레나에게 물어본 적이 있었다.





솔직히 좀 조심스럽지 못한 질문이었는데 다행히 엘레나는 발끈하는 대신 귀족들이 얼마나 목숨 걸고 의무를 다하는지에 대해 그녀로서는 드물게 열정적으로 이야기했었다. 당시에 플로라는 잘 모른다는 듯 가만히 있었는데 나름 머릿속에 담아두었던 모양이었다.





“그러게. 근데 혀 깨물 수 있으니깐. 조심해.”





플로라가 아담하긴 하지만 아힌과 같은 나이고 또 그렇게 모자라지 않았기에 아힌은 하지 말라는 식으로 말하는 대신 조심하라고 말할 뿐이었다.





그렇게 얼마간 두 시간 정도 돌아다녔던 것 같았다. 아힌은 황무지 저 먼 곳에 뭔가 무리 지어 있는 것을 발견하고는 그쪽으로 방향을 틀었다.





그리고 다시 한참을 이동한 이후에야 아힌은 점처럼 보이던 것이 오크들이라는 걸 확인할 수 있었다.





“오크들 발견했어요. 이미 열두 시 방향에 들어왔고 대충 열 마리 남짓한 거 같아요. 아직 거리는 꽤 남았으니깐 천천히 준비해 주세요.”





아힌은 덜컹거리는 것 때문에 그 혓바닥을 깨물지 않기 위해 그 리듬에 맞춰 동료들에게 상황을 알렸다. 한 스무 마리 이상의 무리였다면 회피했겠지만, 이 정도는 그냥 정면에서 잡을 수 있었다.





그런데 이렇게 자신감을 가지는 건 오크들 역시 마찬가지인 듯싶었다.





탁 트인 황무지였기에 오크들도 얼마 지나지 않아 이쪽을 발견한 듯 고개를 돌리는 게 보였는데 뭔가 뭐라뭐라 하더니 단체로 이쪽을 향해 돌격해 오기 시작했다.





아무래도 이쪽 마차를 먹음직스러운 먹이 정도로 판단했던 모양이다.





그럴 만도 한 것이 놈들은 야생오크답지 않게 상당히 무장이 잘되어 있었다. 놈들 특유의 양식으로 만든 가죽, 금속 혼합 갑옷에 오크 정규군들처럼 커다란 뿔이 달린 투구도 쓰고 있었고 무기들도 투박한 형태이긴 하지만 전부 번쩍이는 금속제였다.





더구나 울프 라이더도 둘이나 있었다. 놈들이 타는 거대한 늑대는 사실은 몬스터의 한 종류로 말에 비해 지구력은 부족하지만, 민첩성 면에서는 한 수 위라서 접근했을 때는 매우 위협적이다.





더구나 늑대답게 날카로운 이빨과 발톱이 있고 공격성도 강한 편이라 방심하고 붙었다가는 2대 1로 싸우는 듯한 느낌을 받게 한다.





그렇기에 아힌은 바로 앞서 달려오는 울프 라이더를 노리고 화살을 쏘아 날렸다.





‘어?’





그런데 놀랍게도 울프 라이더는 그 화살을 피했다. 마구 내달리던 거대 늑대 녀석이 허공에 뜬 화살을 본 건지 아니면 소리로 감지한 건지 옆으로 펄쩍 뛰었던 거다.





기승하고 있던 오크는 그 갑작스러운 기동에 비틀거리며 어리둥절했는데 이내 바닥에 꽂혀 있던 화살을 발견하고는 뭐라고 크게 소리치더니 늑대에게 박차를 가하며 돌격을 재개했다.





아힌은 화살이 빛나가자 잠시 위축되었지만 이내 다시 전의를 되찾고 화살을 쏘아 날리기 시작했다.





‘이것도 계속 피할 수 있나 보자!’





아힌은 어금니를 악물고 활 통을 바닥에 내려놓았다. 그리고는 엄청난 속도로 속사를 하기 시작했다. 마치 궁수가 서넛은 되는 것과 같은 모습이었다.





정밀함을 조금 포기하는 대신 화망을 만든다는 전략이었다.





늑대는 이번에도 화살을 발견한 듯하긴 했지만 아무리 민첩성이 높아도 이에 전부 반응할 수는 없었다. 얼마간은 피하는 듯하던 놈은 결국 화살에 맞게 되었고 비명을 질렀다.





‘꺼엉!!’





고통은 몸을 굳게 하는 법이다. 더구나 아무리 훈련되었다고 해도 본능이 강한 몬스터였기에 단번에 침착함을 잃고 몸부림을 치기 시작했고 이어서 날아온 화살이 온몸에 박히며 고슴도치가 되어 갔다.





그래도 어느 정도 덩치가 있는 놈이라 화살만으로 금방 숨을 끊기는 힘들었지만, 그 위에 타고 있던 라이더는 평범한 육체를 가진 오크였기에 세 번째 화살이 가슴을 관통하자 그대로 바닥에 나뒹굴게 되었다.





그렇게 아힌이 한 놈을 쓰러트리는 동안 남은 하나의 울프 라이더는 어느새 그 거리를 돌파하여 아힌의 팀을 덮쳐왔다.





하지만 바넷의 신성 마법의 지원을 받아 황금색으로 빛나는 엘레나가 호랑이 크기는 될 듯한 거대한 늑대를 향해 어떤 위축됨도 없이 용맹하게 돌격했다.





“하아앗!!”





엘레나의 자신을 덮쳐오는 늑대의 압박감에 흐려지려는 정신을 조이고 다리에 힘을 주고 안쪽으로 파고들었고 순간적으로 몸을 틀면서 전력으로 방패를 휘둘렀다.





기술과 힘이 완벽하게 조화되어 아주 짧지만 강력한 회전력이 실린 공격이었다. 허공에서 허를 찔린 늑대는 처음 노렸던 대로 엘레나를 찍어누르지 못했다. 그 때문에 약간 옆으로 밀려나 착지하게 되었고 약간 비틀거릴 수밖에 없었다.





빗겨냈다고는 하지만 워낙 거대한 늑대였다. 엘레나로서는 받아낼 때마다 육체에 무리가 갈 수밖에 없었다. 몸이 삐그덕 거리고 근육이 터질 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 그녀는 이를 무시하고 전력으로 돌진해서 몸통 박치기를 가했다.





‘커엉!!’





균형이 무너진 상태였던 늑대는 체급이 다름에도 버티지 못하고 충격을 받은 채 옆으로 밀려났다. 늑대가 마구 흔들리니 위에 있던 오크 역시 휘청거릴 수밖에 없었다.





“쿠엑! 미친 인간!”





늑대와 오크 모두 엘레나를 보며 이를 갈았는데, 놈들은 좀 더 주변을 살폈어야 했다.





“죽어!!!”





바넷이 온몸에 황금색 빛을 두르고는 맹렬하게 달려와 늑대의 머리통을 향해 전력을 다해 철퇴를 내려찍었다.





‘쿠억!!’





늑대는 제대로 비명도 지르지 못하고는 그 커다란 머리통이 그대로 땅에 처박혔고 코에서 피를 뿜어냈다. 바넷이 힘이 센 편이라고는 하지만 인간과 몬스터라는 차이를 떠나 체중 차이가 4배가 넘으니 아마 이는 신성 마법의 위력이었을 것이다.





이렇게 되니 위에 있던 오크는 더 버티지 못하고 굴러떨어질 수밖에 없었다.





놈은 어떻게든 몸을 일으켜 인간들에게 반격을 가하려 했다. 하지만 그런 빈틈을 엘레나가 가만 보고 있을 리가 없었다.





“하아앗!!!”





엘레나는 날듯이 뛰어와서는 혼이 실린 기합과 함께 그녀의 숏소드를 몸을 일으키던 오크의 몸에 박아넣었다. 정확히 쇄골 뼈 사이를 관통하여 폐와 심장을 찢어버렸기에 오크는 입을 벌린 채 뭐라 소리도 내지 못하고 피만 토해내며 그대로 죽어버렸다.





꽤 끔찍한 모습이었지만 이미 몬스터 피에 익숙해질 대로 익숙해진 바넷은 씩 웃으며 엄지손가락을 들어 올려 엘레나의 솜씨에 찬사를 보냈다.





엘레나는 그런 바넷에게 가볍게 목인사로 답하고는 울프 라이더를 상대하는 동안 바로 근처까지 거리를 좁혀온 오크들을 상대하기 위해 달려 나갔다.





“크르륵! 죽어라! 인간 놈들!”





아힌은 나름 노력했지만, 처음에 울프 라이더를 쓰러트리는데 제법 시간을 쓰는 바람에 간신히 두 놈을 추가로 쓰러트렸을 뿐 여섯이나 되는 놈들이 바로 앞까지 접근하는 것을 막지 못했다.





그나마 다행인 건 엘레나가 확실히 놈들의 시선을 끌었다는 점이었다. 그리고 바넷의 신성 마법이 이를 지원하니 수세에 몰린 것 같으면서도 어떻게 버티고 있었다.





아힌은 오크들과의 거리가 가깝자 반사적으로 허리춤에 있는 검으로 손이 갔었지만 딱 평균밖에 안 되는 그의 검 솜씨로는 별로 도움이 되지 않을 것이 뻔했기에 다시 활을 들고 기회를 노렸다.





그런 아힌의 행동으로 그 판단을 읽은 플로라는 마법으로 이를 도왔다.





“쇼크웨이브!”





푸른색의 기운이었다. 플로라는 손 위에 모인 일렁이는 빛무리를 오크들에게 던졌고 이는 처음에는 조금 흔들리는 듯하더니 나아갈수록 그 진폭이 기하급수적으로 커지며 종국에는 3미터가량 되는 빛의 파도가 되어 오크들을 강타했다.





“쿠엑!!”





그러자 네 마리 정도의 오크가 버티지 못하고 쓸려나갔는데 아힌은 이를 놓치지 않고 화살을 쏘아 날렸다.





한 놈의 목에 화살이 꽂히며 순간적으로 튕겨 나갔던 오크들의 시선이 아힌에게로 옮겨갔다. 놈들은 허우적거리면서도 일어나려 하며 아힌을 향해 충혈된 눈알을 부라렸다.





엘레나는 두 마리의 오크와 싸우면서도 다른 오크들의 주의를 다시 자신에게 끌어오기 위해 그쪽으로 조금씩 이동하면서 일부러 방패로 적을 후려치면서 큰 소리를 내어 시선을 끄려고 했지만, 오크들은 뒤에서 화살을 날리는 아힌이 훨씬 얄미웠던 모양이다.





아힌은 일단 계속 화살을 날리면서도 자리를 피해야 하나 고민했는데 플로라의 마법지원이 날아왔다.





“제어되지 않는 사지!”





불길하게 느껴지는 자주색에 가까운 푸른색 기운이 얇은 천을 펄럭이는 것처럼 뻗어나가 오크들에게 닿았다.





오크들도 공용어를 아는 놈들이 많아 플로라의 날카로운 목소리로 외친 시동어를 들었기에 자신들의 팔다리를 살폈다. 하지만 별다른 이상이 없어 마법이 실패했다고 결론 짓고 무기를 고쳐 잡고 돌격하려 했다.





42화




하지만 놈들은 어느새 자신들이 바닥에 누워 팔다리를 허우적거리고 있다는 걸 깨닫게 되었다. 그리고는 놀라서 다시 일어났는데 방금 경험했던 것과 달리 다시 생각한 대로 움직이는 것에 의아해했는데 그렇게 마음을 놓는 순간 다시 팔다리는 제어에서 벗어나 버렸다.





이는 매우 미묘한 허점을 찌르는 마법이라 정신력이 강하다면 금방 뿌리칠 수 있다. 하지만 전투의 흥분으로 이성이 약해졌고 또한 아군이 죽는 모습에 사기가 떨어진 데다가 쇼크웨이브에 당해 나뒹굴어 조금 심리적으로 위축된 놈들에게는 효과적으로 먹혔던 거다.





그리고 본능적인 성향이 강한 오크라는 것도 마법이 비교적 쉽게 걸린 이유 중 하나였다.





하지만 그렇더라도 한두 번 넘어지는 정도로 끝났을 터인데 안타깝게도 놈들에게는 그 이후의 시간이 주어지지 않았다.





그 기회를 놓치지 않는 아힌의 공격에 모두 목숨을 잃고 말았던 거다. 또 그러는 동안 엘레나와 바넷팀 역시 그녀들이 상대하던 오크들에게 마무리를 가하고 있었다.





“쿠에에엑!!”





엘레나는 얼굴에 튄 피에도 아랑곳하지 않고 자신이 찔러넣은 숏소드와 쓰러지는 오크의 모습을 끝까지 주시했다. 방심이라는 걸 모르는 그녀였다.





어쨌든 그렇게 아힌의 팀은 무사히 10마리의 오크를 잡아 할당량을 조금 채울 수 있었다.





놈들의 징그러운 엄지손가락을 챙긴 일행은 다시 다른 오크를 찾아 이동했다. 황야에는 오크가 많았다. 그리고 그만큼 오크를 사냥하는 헌터들도 많은듯했다.





“아힌 저거 오크들 아니야?”





사실 시력이 좋은 아힌은 이미 상황을 살핀 터라 그냥 지나치려 했었다. 하지만 뒤늦게 간신히 오크들을 발견한 플로라가 아힌의 등을 두들기며 물어왔기에 쓴웃음을 지으며 설명을 해줘야 했다.





“맞긴 한 데 이미 선수를 뺏겼어. 다른 헌터들이 잡고 있는 거야.”





“아...”





플로라는 눈을 가늘게 뜨며 살핀 끝에 그들이 전투 중이라는 걸 확인할 수 있었다.





헌터들은 여덟 명으로 이루어진 팀이었는데, 베테랑인지 무난하게 오크들을 사냥하고 있었다. 그들은 아힌의 마차가 다가오자 마치 하이에나를 경계하는 늑대무리처럼 곤두서서 이쪽을 주시했다.





아힌은 딱히 그들이 입에 물고 있는 사냥감을 뺏고 싶은 생각은 없었기에 그쪽을 돌아보거나 하는 어떤 아는 척도 하지 않고 그대로 마차를 몰아 멀어져갔다.





동업자라고는 하지만 또한 경쟁이기 때문에, 이건 어쩔 수 없었다. 더구나 헌터라는 직업 자체가 돈을 위해 목숨을 거는 종류의 것이다. 그러니 아무래도 도덕성이 그리 높긴 힘들었다. 실제로도 다른 헌터의 증거품을 훔치거나 뺏는 일이 제법 많다고 하니 저들의 경계심은 어찌보면 당연한 일이었다.





“진짜 살벌하다.”





플로라는 그들이 많이 멀어진 후에야 겁난다는 듯 아힌의 어깨에 대고 속삭였다.





이후에도 아힌의 팀은 황무지를 돌아다니면서 오크를 잡고 또 가끔 다른 헌터들과 스쳐 지나갔다. 그리고 날이 저물어가자 노숙을 할 장소를 찾았는데 이곳이 무척 위험한 땅이기는 하지만 마법 사용자가 둘이나 되었기에 이런 점에서는 편했다.





플로라와 바넷이 아니었다면 불침번을 설 수밖에 없었을 것이고 더구나 네 명으로는 조금 무리인 만큼 팀원을 더 늘린 후에야 이곳을 도전할 수 있었으리라.





어쨌든 마법으로 안전해지자 피곤에 절어있던 팀원들은 못 씻어서 찝찝한 것 따위는 신경도 쓰지 못하고 그대로 기절해서 잠이 들었다.





다음 날 아침 일행은 아힌이 만든 잡탕 스튜를 먹고 다시 사냥에 나섰다. 당연히 맛은 별로였다. 다들 도시에 돌아가면 유명식당을 찾고 묘하게 먹을 거에 집착하는 데는 다 이유가 있었다.





“오늘은 어느 쪽으로 갈까요?”





아힌은 파티원들과 같이 짐을 다 싣고 마부석에 오른 다음 바로 출발하는 대신 뒤로 돌아앉아 의견을 물었다. 탐색을 어느 쪽으로 하느냐 하는 건 리더이고 마부이기도 한 아힌이 마음대로 해도 별 상관이 없지만, 오늘은 동료들의 의견이 듣고 싶었다.





“왜 갑자기?”





아니나 다를까 플로라가 갑자기 왜 그런 걸 묻는지 의문스러워했다.





“아니 여기서 조금만 더 가면 몬스터 영역이거든. 그쪽으로 돌면 오크는 쉽게 찾을 수 있을 거 같긴 한데, 위험해. 하지만 다시 안쪽으로 돌면 이미 지나왔던 데고 경쟁자들이 많으니까 오크를 찾기 쉽지 않을 거야. 뭐 그렇다고 그렇게 안전한 거도 아니지만, 몬스터 영역 경계보다는 나을 거 같기는 해서. 영 선택하기가 힘들어서.”





“아아...”





동료들은 다소 긴 아힌의 설명을 듣고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 잠시 고민하기 시작했다. 그리고 짧은 토론 끝에 결정을 내렸는데 몬스터 영역 경계로 가는 것으로 되었다.





사실 토론이랄 것도 없었다. 기권인 엘레나를 제외한 둘의 의견이 같았기 때문이다.





“어차피 어딜 가도 위험한데 빨리 의뢰를 끝내고 돌아가는 게 이득이지.”





바넷은 그 성격대로 빨리 해치우기를 원했다.





“난 다른 헌터들하고 안 만났으면 좋겠어...”





플로라는 다른 이유도 있지만, 어제 겪었던 다른 헌터들의 경계가 꽤나 부담스러웠던 모양이었다. 하긴 아힌도 그네들하고의 기싸움은 상당히 피곤했었다.





결정이 나자 아힌은 다시 돌아앉아 말을 출발시켰다.





몬스터들의 영역, 마족들의 땅이라 아힌을 포함한 일행들은 상당히 긴장했다. 하지만 실제로 와보니 딱히 다른 것은 없어 보였다.





“그냥 똑같네?”





아힌의 등 뒤에 숨어서 이리저리 경계 너머를 살피던 플로라는 조심스러운 태도로 중얼거렸다. 자기가 이런 말을 해서 뭔가가 나타날까 걱정이라도 된 모양이었다.





그녀 말대로 경계 너머는 여기까지 왔던 것과 같은 땅이 쭉 이어질 뿐이었다. 하늘 역시 그냥 똑같은 푸른색이었다. 몬스터도 특별히 많거나 한 느낌은 없었다.





그래도 아힌은 완전히 긴장을 풀지 않고 계속 주변을 경계했다. 어디서 갑자기 사이클롭스 같은 엄청난 몬스터가 나타나 바위를 던지기 같은 위협적인 공격을 하지 않으리라는 보장도 없었으니 말이다.





그런데 얼마나 갔을까 멀리 지형지물이 아닌 뭔가 생물체로 보이는 집단의 모습이 아힌의 눈에 잡혔다.





벌써 한 무리를 찾은 건가 싶어 그쪽으로 마차를 몰며 유심히 살폈는데 아힌은 그들이 그냥 모여있는 게 아니라 전투 중이라는 걸 깨달을 수 있었다.





아힌은 처음에는 아쉽게도 또 다른 헌터들이 선수를 쳤구나 하고 생각했다. 다른 헌터들을 피한다고 이쪽으로 왔는데 이렇게 바로 마주치게 되니 참 생각처럼 되는 게 없다 싶었다.





“어?”





그런데 좀 더 가까이 다가가게 되자 아힌은 자신이 생각했던 것과 조금 다르다는 걸 깨달을 수 있었다. 일단 한쪽이 헌터들인 건 맞는 듯했는데 문제는 그 상대편이 오크가 아니었다. 더구나 당하고 있는 쪽이 헌터들이었다.





헌터들을 공격하고 있는 자들은 총 세 명의 집단이었다. 언뜻 보면 그냥 같은 인간인 듯했다. 거리가 있다 보니 뚜렷하게 살피기 힘들었는데 특징이라면 모두 검은 머리카락을 하고 있다는 점이었다.





둘은 전사인 듯 뭔가 무기를 휘두르고 있었고 한 명은 뒤편에서 마법을 쓰는 듯하였는데 헌터들을 해치우는 모습은 정말 소름이 끼쳤다. 여기서 활동하는 이들이라면 아힌들과 비슷한 수준일 터인데 제대로 반항도 하지 못하고 일방적으로 학살당하고 있었다.





아힌은 그 모습에 전율하면서 저들의 정체에 대해 생각했는데 이곳의 위치가 어디라는 걸 깨닫고는 뭔가를 떠올렸다.





“마족?”





아힌은 급히 뒤를 돌아보며 동료들에게 자신이 발견한 것을 알렸다.





“...마족 맞는 거 같은데?”





“확신은 이르지만, 가능성이 크다.”





바넷은 신관이라 그런 쪽의 지식이 있는 건지 오래 고민하지 않고 답을 냈다. 그리고 엘레나 역시 신중함을 보이긴 했지만 가장 전방에서 마족과 싸웠던 귀족 기사였던 만큼 누구보다 정보가 많은 그녀가 이 정도까지 말한다는 건 놈들이 마족인 건 거의 확실한 모양이었다.





“어. 어떻게 해요?”





플로라는 살짝 겁에 질린 듯 그 둘을 돌아보며 물었다. 무리도 아닌 것이 마족은 정말 강력한 존재다. 심지어 귀족 기사들도 단독으로 덤비지 않고 군대를 끌고 상대할 정도이다.





도의적으로 생각하면 같은 인간인 헌터들을 도와줘야 할 터이다. 하지만 더 접근하지 않고 수군거리고만 있는 것도 그런 이유에서였다.





“어차피 우리가 가봤자 그냥 개죽음이야 이대로 조용히 떠나자. 아직 이쪽을 눈치챈 건 아니지?”





신관이라는 직업에 비해 현실적인 바넷은 진심도 없는 빈말 따위는 꺼내지도 않고 바로 도망가자고 했다. 귀족의 의무를 생각했는지 엘레나는 좀 침중한 기색이었지만 그녀도 바보는 아니었기에 싸우자는 말은 꺼내지 않았다. 그리고 이미 겁먹고 있던 플로라는 그 말만 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.





마족에 대해 잘 모르던 아힌은 팀원들의 반응이 격렬 하자 그제야 대충 감을 잡고 서둘러 돌아서서 놈들의 반대쪽으로 마차를 몰았다.





얼마간은 이런 도주가 성공적인 듯했다. 하지만 끝까지 운이 따라주지 않은 탓에 마족 중 한 명과 계속 마족들을 힐끔거리던 아힌이 그 먼 거리에서 딱 눈이 마주치고 말았다.





아니 눈이 마주친 건 그냥 착각일 수도 있겠지만 일단 발견된 것만은 사실이었다. 아힌은 거리가 꽤 머니깐 제발 그냥 포기하라고 마음속으로 빌었다.





그러면서 동시에 뭔가 방법이 없을까 하다가 재주가 좋은 동료들이 있다는 걸 깨닫고 서둘러 뒤를 돌아보았다. 그러는 사이 헌터들은 이미 다 당한 상태였다.





“아무래도 들킨 거 같아요. 아직 이쪽으로 오고 있지는 않은데 뭔가 방법 없어요? 플로라. 어젯밤에 썼던 착시 마법 같은 거 쓰면 되지 않을까?”





아힌은 급한 마음에 플로라에게 구체적인 마법 주문까지 했다. 평소에는 그녀의 생각과 판단을 기다리는 편이었지만 마족들의 시선이 피부에 와닿자 침착을 유지하기 힘들었다.





“아. 알았어!”





플로라도 딱히 다른 생각이 떠오르지 않는지 바로 아힌의 말에 따라 환영 마법을 사용했다.





마차 주변으로 마법의 빛이 번쩍하자 아힌은 곧바로 마족들의 모습을 살폈다. 천만다행이 마법이 통했던 모양이었다. 시야에서 마차가 사라진 것인지 놈들은 제대로 방향도 찾지 못하고 당황하는 것이 보였다.





하지만 포기할 생각이 없는 모양이었다. 그들 중 한 명이 이내 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.





“한 명이 이쪽으로 와! 플로라. 이거 가까이 오면 걸리는 거 아니야?”





“어. 어? 너무 가깝지만 않으면 충분히 효과가 있을 거야. 하지만... 바넷 언니! 뭐 방법 없어요?”





플로라는 완전히 자신하진 못하는 모양이었다. 그녀는 뾰족한 수가 없는지 다급하게 바넷을 돌아보았는데 그녀는 이미 미간에 주름을 만든 채 뭔가 주문을 외우는 중이었다.





“...어둠은 이를 꿰뚫어 보지 못하리라!”





황금색 빛이 번쩍였다. 아힌은 자신의 등 뒤에서 새어 나오는 이 빛을 엄청난 속도로 달려오고 있는 저 마족이 발견할지 몰라 가슴을 졸였다. 그리고 혹시나 소리가 들릴지도 모른다는 생각에 아힌은 급히 마차를 멈춰 세웠다.





하지만 바넷의 마법이 뿜어낸 빛은 적에게는 보이지 않는 건지 아니면 아침 햇볕이 강렬해서 가려진 것인지 놈은 이쪽을 찾지 못했다. 거의 나는 듯한 속력으로 달려오는 놈은 몇 분 지나지 않아 마차에서 십수 미터 떨어진 곳까지 접근해왔다.





아힌의 눈에는 창백한 놈의 얼굴이 또렷하게 보였다. 숨을 죽였다.





온통 어디를 보는지 알 수 없는 온통 검은색 안구가 주변을 훑었다. 소름이 돋았다. 하지만 바넷의 신성 마법이 유효했던 것일까 놈은 끝내 이쪽을 찾지 못하고 스쳐 지나갔다.





아힌은 꽤 오랫동안 그 자리에서 굳어 있다가 놈이 포기한 듯 고개를 갸웃거리다가 다시 다른 마족들이 있는 곳으로 돌아가는 것을 보고는 그제야 다시 마차를 몰아 정 반대 방향으로 도망치기 시작했다.





43화




“우리 도망친 거지?”





그렇게 한참 도망친 후에야 플로라는 크게 숨을 몰아쉰 후 아힌에게 속삭이듯 물었다. 그녀 역시 아힌 만큼이나 긴장하고 있었던 모양이다. 하긴 팀원 중에 그렇지 않은 사람은 없었을 거다.





“아마도?”





아힌은 플로라의 물음을 듣고도 한참이나 더 사방을 살피고서야 플로라에게 자신감 없는 어투로 대답했다.





그렇게 한참을 달린 후에야 아힌은 간신히 위기를 빠져나온 것을 실감할 수 있었다.





그는 한동안 멍하니 있다가 이내 이일 누군가에게 알려야 한다는 생각을 떠올리고는 이어서 귀족 부대의 주둔지로 생각이 닿았다.





“일단 주둔지로 가서 마족들이 침입해 왔다는 걸 알리도록 하죠.”





“맞다. 그게 올바른 순서다.”





엘레나는 바로 아힌의 말에 찬성해왔다. 다른 일행은 아직은 그저 정신이 없는 모양이었다. 어쨌든 저런 놈들이 돌아다니는 곳에서 사냥을 계속할 수도 없었고 이를 모르는 다른 헌터들이 계속 죽어 나갈 것이 신경 쓰였기에 아힌은 바로 마차를 돌려 주둔지로 향했다.





“마족을 발견했다고 하던데.”





사안이 사안이라 그런 것인지 이번에는 바로 귀족의 앞으로 안내되었다. 마흔 정도 되어 보이는 남자였는데 엘레나처럼 전신 판금 갑옷을 입고 있었다.





들어오기 전에 보좌관에게 이 남자의 이름이 데로스 바탈리아라는 것을 들은 상태였다.





그는 깊게 두 갈래로 나뉘어 진 턱을 치켜들고 있는 것이 꽤 거만해 보였지만 의외로 쓸데없이 말을 돌리지 않고 단도직입적으로 나왔다.





“예. 마족으로 보이는 세 명이 헌터들을 살해하는 걸 목격했습니다. 그리고 한 명이 저희 쪽으로 추격해 왔기에 아주 가까운 곳에서 그 모습을 살필 수 있었습니다.”





아힌은 이어서 공손한 태도로 목격한 마족의 외형을 최대한 상세하게 설명했다.





“으음...그건 마족이 맞는 것 같군.”





데로스는 이렇게 말하고는 아힌의 팀원들의 면면을 살피더니 천천히 고개를 끄덕였다. 신관인 바넷과 귀족으로 보이는 엘레나를 보고 아힌의 이야기가 믿을만하다 판단했던 거였다.





아마 아힌의 팀이 평범한 헌터들이었다면 이렇게 쉽게 믿지 않았을 것이다.





“갑자기 마족들이 침입해 오다니 골치 아프군. 어쨌든 잘했다. 살아 돌아와서 이렇게 보고한 것에 대해 칭찬하도록 하지. 나머지는 이쪽에 맡기도록.”





“아. 예.”





데로스의 거만한 태도로 보아 뭔가 더 얻어낼 것이 없어 보이자 아힌은 여기서 그냥 알았다고 하고 공손히 인사를 한 뒤 막사를 빠져나갔다.





당연한 말이지만 이렇게 알렸다고 해서 바로 일이 처리되진 않는다. 그렇기에 계속 이곳에 남아 있는 것은 무리였다. 하지만 이대로 돌아간다면 의뢰는 실패가 될 것이었다.





주둔지 밖으로 마차를 끌고 나온 아힌은 마부석에 올라 잠시 이마를 긁으며 생각하다가 이내 해결책을 떠올렸다. 아니 솔직히 말해서 마족들과 마주친 이후에 바로 생각해 내던 거였다.





아힌은 뒤편을 돌아보며 동료들에게 물었다.





“다른 지역으로 이동해서 오크를 잡을 생각인데 반대하시는 분?”





어차피 데로스의 확인서는 이미 받아 둔 상태이니 어떻게 되었건 증거품만 채우면 의뢰는 해결된다. 플로라와 바넷은 당연히 반대할 리가 없었고 아힌이 걱정했던 건 엘레나였는데 그녀도 바보는 아니었기에 여기서 원칙을 이야기하는 대신 침묵했다.





결국, 아힌의 일행은 이전에 가봤던 곳 중 가까운 곳을 선택하여 이동했다. 그리고 그곳에서 이틀간 머물며 오크를 사냥한 후 남은 수량을 채워 돌아갈 수 있었다.





“아 드디어 집에 간다.”





플로라는 특히 더 힘들었던 터라 아힌의 등에 머리를 콩콩 박으며 계속 이 말을 반복했다. 아힌도 비슷한 심정이었기에 그저 웃을 뿐이었다.





“근데 그 마족들 뭐 때문에 거기 나타난 걸까?”





그동안은 마족들이 나타났던 곳에서 멀리 도망쳐왔음에도 당시의 두려움 심정을 다시 떠올리기 싫어 아무도 마족에 대해 이야기하지 않았다. 하지만 모든 걸 끝내고 돌아갈 수 있게 되자 아힌은 비로소 이런 의문을 떠올릴 수 있었다.





“글쎄.”





플로라는 그냥 무서운 기억이 날 뿐인지 대답을 하지 못하고 아힌의 등에 달라붙을 뿐이었고 대신 바넷이 의견을 냈다.





“그놈들도 우리랑 비슷한 거 아닐까? 의뢰를 받아서 자기들 영역 근처에 있는 인간들을 사냥한다거나.”





“아...그럴 수도 있겠네요.”





그냥 단순히 거꾸로 생각해 본거지만 듣고 나니 그럴듯한 이야기였다. 마족들이 어떤 존재인지는 모르겠지만 인간과 비슷한 지능을 가지고 있다면 똑같은 발상을 떠올리진 못해도 최소한 따라 할 수는 있을 터이니 말이다.





하지만 다시 생각해보니 그건 또 아닌 거 같았다.





“근데 이쪽은 우리 영역 내에서만 침입한 놈들을 해치우던 거잖아요. 돈에 고용된 헌터들이 그렇게까지 할 것 같진 않고, 아래도 그보다는 무슨 특수부대 같은 게 아닐까요?”





“그런가?”





물론 이런 건 다 아힌 일행의 상상일 뿐이다. 어쩌면 이것도 저것도 아니라 그저 단순한 일부 마족들의 일탈 행위일 수도 있었다.





어쨌든 아힌과 팀원들은 무사히 루치로 돌아갈 수 있게 된 것에 안도할 뿐이었다.





이후 아힌의 팀은 몬스터 영역 경계 근처로 가는 의뢰는 전부 피하기로 했다. 사실 이전에도 위험한 건 알았지만 직접 겪어보니 이건 감당할 수 있는 게 아니었다.





이번에야 아힌의 시력과 플로라와 바넷의 마법, 거기에 운까지 겹쳐져서 어떻게 피할 수 있었지만, 이 중 하나라도 삐끗했었다면 전부 죽었을 거다. 차라리 트롤 같은 지능이 낮은 몬스터는 어떻게든 수를 낼 수 있을지 모르겠지만 마족은 달랐다.





그렇게 간신히 살아나왔는데 자기 발로 다시 그 위험으로 걸어 들어갈 만큼 멍청하지 않았다.





아힌은 루치로 돌아가 길드에서 의뢰를 끝마치면서 마족의 출현에 대해 보고하는 것도 잊지 않았다. 딱히 동업자들에게 애틋한 마음이 있는 건 아니지만 그렇다고 마족들에게 벌레처럼 살해당할 것이 뻔한데 자기 일이 아니라고 신경도 쓰지 않을 정도로 냉혈한도 아니었다.





“마족이라고?! 아. 알았어. 큰일이네. 상부에 보고하도록 할게.”





아힌의 보고를 받은 마리안은 심각한 표정을 지었다. 역시 헌터 길드에게도 이는 심각한 문제였던 모양이다.





이후 길드 측에서는 최상위 헌터들에게 마족 사냥 의뢰가 내려갔고 동시에 게시판에 마족 출현에 대한 경고와 몬스터 영역 경계 쪽 의뢰를 받는 이들에게 개별적으로 경고가 나갔다.





하지만 금지되지는 않았다. 굳이 길드가 헌터들을 소중히 여기지 않는다는 식의 이야기를 하지 않더라도 몬스터 영역 경계의 의뢰는 인간의 영역을 지키기 위한 중요 임무였기에 위험이 있다고 해도 그만두거나 할 수 있는 성질의 것이 아니었기 때문이었다.





어쨌든 아힌의 팀은 의뢰의 수준을 약간 낮추기도 하고 또 조금 높이기도 하면서 경계 방향의 일을 피하며 헌터 생활을 이어갔다.





그리고 어느새 보름의 시간이 흘렀고 새 마차를 인수할 시간이 다가오게 되었다.





“누구요?”





“아 저번에 마차를 주문했던 사람인데요.”





“아아. 왔구먼. 그래. 이쪽으로 오시오.”





에브록은 바로 이쪽을 알아보지 못했다. 기억력이 안 좋은 건가 했는데 실은 아무래도 종족이 다르다 보니 그는 인간들의 얼굴을 구분하는 걸 좀 어려워했던 거다.





그나마 아힌의 일행은 나름 특징이 뚜렷한 편이고 마차를 주문한 사람이 그리 많지 않은 편이라 이내 기억해 내었다.





“어이 게브린.”





뒤편의 공터로 나온, 에브록은 걸걸한 목소리로 누군가를 불렀고 얼마 지나지 않아 이 넓은 공간에 누군가가 뛰어오는 소리가 울려왔다.





“네. 사장님.”





이십 대 중반쯤 되어 보이는 건장한 남자였는데 아마도 공방의 직원인듯했다.





“잠깐만 여기서 기다리시오. 요번에 완성한 그 여행용 마차가 어디 있더라?”





“아. 그거요? 이쪽입니다.”





공방에서는 그걸 여행용 마차라고 이야기했던 모양이었다. 하긴 안에서 숙박도 할 수 있고 팀원들의 이런저런 요구가 들어가다 보니 그렇게 보일만도 했다.





에브록은 얼마 뒤 게브린과 함께 커다란 마차를 끌고 나왔다.





“이거요.”





건장한 덩치의 게브린은 힘겨운 듯 헉헉거렸지만, 작달막한 에브록은 아무렇지 않은 태도로 아힌의 일행을 돌아보며 마차를 선보였다. 확실히 드워프는 보통 인간보다 힘이 센 모양이었다.





“오오...”





플로라는 살짝 흥분해서 마차로 달려갔다. 다른 동료들 역시 마찬가지였다. 엘레나마저도 아닌 척은 하지만 흥미가 깊은지 갑옷을 철컹거리며 다가가서는 이곳저곳을 살폈다.





딱히 사치품이 아닌지라 아주 단순하고 실용적인 형태로 만들어지긴 했지만, 과연 드워프의 작품이라 그런지 세련된 느낌이 있었다. 더구나 가까이서 살펴보니 틈이나 어긋난 곳이 전혀 없는 완벽한 마감에 아힌은 감동을 느낄 정도였다.





게다가 예전 마차의 두 배 정도는 되는 이 크기는 그 규모만으로 뭔가 가슴에 와닿는 감흥이 있었다.





내부 역시 외관과 같이 심플 했다. 하지만 바깥을 볼 수 있는 창문이나 접이식으로 벽에 접어 붙일 수 있는 의자, 그리고 위쪽에 짐을 올릴 수 있는 선반 등 요구 사항의 대부분이 충실하게 구현되어 있었다.





살짝 벽을 두들겨 보았는데 아주 튼튼한 느낌이었다. 마부석 뒤 부착식으로 설치된 사다리를 통해 올라간 지붕도 마찬가지였다. 나중에 인원이 늘어나면 위쪽 난간이나 아예 옥상에도 사람을 재울 계획이었는데 이정도면 문제가 없을 것 같았다.





“만족스럽네요.”





아힌은 환한 표정으로 에브록을 돌아보며 말했다.





“흐음. 그렇소? 다행이군.”





에브록은 드워프답게 기술에 대한 자부심이 강한지 이런 칭찬 하나에 크게 반응하진 않았지만 그래도 슬쩍 웃는 걸 보면 그리 나쁜 기분은 아닌 모양이었다.





“은화 60장 드리면 되는 거죠?”





“그렇네.”





퀄리티가 워낙 괜찮아서 혹시나 예산이 초과했을까 걱정되었는데 또 그런 건 아닌 모양이었다. 역시 드워프다운 실력이었다.





아힌은 돈을 건네며 에브록에게 물어 아까 입구에서 직원에게 맡겼던 두 마리 말을 가져와 마차에 연결했다.





두 번째 말은 이미 사둔 상태였다. 마차가 나오기 전까지 이따금 마시장에 들려 튼튼하고 힘센, 그리고 비교적 저렴한 걸 찾던 중 괜찮은 게 있어 얼른 사들였던 녀석이다.





원래 있던 말은 회색에 갈색, 검은색 얼룩이 있던 녀석이고 새로 산 녀석은 흰색에 검은색 점박이였다.





둘은 다른 말과 나란히 매이는 것이 좀 어색한 듯 잠시 푸르릉거렸지만 능숙한 아힌의 손길에 순응하여 얌전히 마차에 묶였다.





“이랴.”





그리고 시험 삼아 끌어보니 마차는 구동부도 잘되어 있는지 소음도 적었고 비교적 큰 저항 없이 끌려왔다. 뭐랄까 새삼 감동이 왔는데 전생에서 차를 샀을 때의 그런 느낌이었다.





“다들 타요.”





기분이 좋아진 아힌은 동료들에게 타라고 신호를 보냈고 똑같이 들떠있던 동료들도 신이 나서 마차에 올라탔다.





이후 아힌은 바로 여관으로 가는 대신 도시 내부를 돌아다니며 시험 운행 겸 시승식을 즐겼다.





물론 이 마차의 진가는 원거리 임무를 맞고 노숙을 할 때 드러났다.





아힌은 마차의 성능을 체험하고 싶다는 마음이 있어 추천받은 임무 중에 일부러 인가가 드문 오지에서 레서 트런트라는 몬스터의 외피를 채집해오는 걸 골랐다.





트런트라는 몬스터가 있다. 걸어 다니는 나무와 같은 형태를 가지고 있는데 그 크기는 최소 5m에서 20m까지 아니 어쩌면 더 큰 개체도 있을지 모르는 몬스터다.





나무인 만큼 단단한 육체를 가지고 있고 힘도 강력하다. 더구나 지능 역시 높아 인간과 대화도 할 수 있고 개체에 따라 마법을 쓰는 놈도 있다고 알려져 있다.





상당히 강력한 몬스터로 트롤이나 오거보다도 높게 평가되는데, 레서 트런트는 이런 트런트와 비슷하게 생겼지만, 훨씬 작아서 2m 전후의 사이즈에 지능이랄 것도 없이 본능적으로 살육을 저지르는 하등한 몬스터였다.





44화




그래도 어쨌든 트런트라는 이름답게 중위권 이상의 강력함을 가지고 있고 몇몇 부속물은 그 강력한 트런트의 것을 대체할 수 있어 이런 식의 의뢰가 많은 몬스터였다.





“아 넓다. 이거 진짜 편하다.”





좁은 마차가 힘들었던 바넷은 누워도 될 만큼 넓어진 내부에서 그 긴 다리를 쭉 뻗으며 연실 감탄했다.





플로라는 아예 새로 산 침구와 비교적 푹신한 짐을 자기 주변에 가져다 놓고 누워서 뒹굴고 있었다.





“플로라. 위험하니깐 좀 앉아. 그러다 목 다친다.”





그 심정은 이해가 간다. 아힌도 좀 뒹굴어 보고 싶으니 말이다.





하지만 비싸서 결국 서스펜션을 포기한 만큼 길 위에서도 상당히 덜컹거린다. 그러니 저러다 좀 큰 요철을 만나기라도 하면 어딘가 부딪쳐서 크게 다칠 수도 있다. 그런만큼 아힌은 잔소리를 할 수밖에 없었다.





“알겠어.”





안 그래도 플로라 본인이 생각하기에 너무 어린애 같았나 싶은 생각이 들던 참이었다. 그래서 그녀는 순순히 말을 듣고 일어나 벽에 등을 기대앉았다.





자세를 바로 했지만, 그래도 이전과 비교해서는 훨씬 편했다. 다리를 쭉 뻗을 수도 있었고 무엇보다 공간이 넓어져 답답한 기분이 들지 않는다는 것도 컸다.





그리고 닫힌 공간이 갑갑하다면 원래는 외부 탐색용으로 뚫어놓은 거지만 벽에 있는 창문을 열면 되었다.





엘레나는 자신이 제안한 만큼 수시로 창문을 열어 바깥을 살폈다. 그녀는 일단 다른 팀원과 달리 접이식 의자에 정자세로 앉아 있었다. 하지만 그런 그녀도 확실히 표정이 예전보다는 편한 느낌이었다.





바깥에 있는 아힌도 새 마차를 만끽하고 있었다.





일단 의자가 넓어졌다. 예전에는 딱 일인용이라는 느낌으로 좁았다. 하지만 이제는 넉넉히 두 명이 앉아도 남을 정도고 드워프의 기술이 들어간 덕분에 사용감도 훨씬 좋았다.





더구나 다리를 놓는 각도도 자유롭고 편했으며 이전과 달리 머리 위에 차양이 있어서 햇볕도 막아주었고 비가 내리면 이것도 어느 정도 막아주리라 기대되었다.





목적지까지는 대강 3일 거리였다. 아무리 마차가 좋아졌다고는 해도 마을에서 쉬는 것만큼은 아니기에 일단 이틀은 중간에 있는 마을에서 보냈지만, 그 이후로는 딱히 민가가 없었기에 적당한 곳을 찾아 노숙해야 했다.





“저기 숲에 세울까요?”





마법으로 숨길 거지만 그래도 노출되는 면적이 적은 편이 은폐 마법의 효율도 올라간다. 그리고 심리적으로도 안정되기에 아힌은 먼 앞쪽에 보이는 숲을 가리켰다.





“아니 숲은 벌레가 너무 많아. 그쵸?”





“맞아. 숲보다는 그냥 언덕 근처에 자리 잡자.”





에브록의 말로는 나름 벌레가 잘 못 들어오게 틈이 적게 만들었다고는 하지만 아무래도 이세계의 기술로는 벌레의 침입을 완벽하게 막는 건 무리였기에 작은 모기 같은 건 들어올 수밖에 없었다.





아힌은 초원 유목민 출신이라 그런지 모기에 좀 둔감한 편이지만 플로라는 상당히 예민했고 털털한 바넷도 모기는 용서가 안 되는지 플로라의 의견에 동조했다. 엘레나는 딱히 의견을 내지 않고 침묵했지만 이미 이는 2:1인만큼 암묵적으로 플로라의 의견을 지지하는 거나 다름없었다.





“뭐 그러자.”





그리고 아힌도 그냥 보여서 그랬던 거지 딱히 숲을 선호하는 것도 아니었다. 그렇게 마차는 길가에 있는 적당한 언덕을 찾은 후 그 뒤로 넘어가 자리 잡게 되었다.





“잠깐 그대로 타고 있어요. 최대한 평평한 곳에 세우게요.”





마차 내부야 평평하지만 세워놓은 땅이 기울어져 있으면 한쪽으로 몰려서 자는 참사가 일어날 수 있기에 아힌은 그나마 평평해 보이는 곳을 찾았다.





“이 정도면 괜찮을 거 같네요. 됐어요.”





딱히 수평계 같은 것이 있는 것이 아니었기에 아힌은 적당히 타협하고 마차를 세웠다.





하지만 플로라는 그런 아힌과 달랐다. 그녀는 마차에서 내려서 주변을 돌면서 수평이 맞나 살피더니 심지어는 마법을 사용해서 조금 위로 솟아오른 땅을 아래로 가라앉히기 시작했다.





아힌은 뭔가 주문을 외는 소리와 갈색의 빛이 번쩍이길래 무슨 일인가 해서 그쪽으로 갔다가 그 모습을 보게 되었다.





“뭘 그렇게까지 해.”





지면이 꿈틀꿈틀하더니 천천히 내려앉는 걸 진지하게 살피는 플로라의 모습에 아힌은 쓴웃음 지으며 말했다.





“아니 뭐...이왕이면 완전 평평 한데서 자고 싶어서. 별로 어려운 마법도 아니고.”





그녀도 자기가 좀 오버했다는 자각은 있는지 어색하게 웃으며 작은 목소리로 변명 같은 말을 늘어놓았다.





“뭐 너만 괜찮다면야.”





그렇다고 딱히 하면 안 되는 일도 아니었기에 아힌은 그녀의 어깨를 가볍게 두들기고는 식사 준비 도우러 마차 뒤편으로 향했다.





오늘 담당은 엘레나였는데 언제나 그렇듯이 맛은 별로였다. 그나마 높게 평가해 줄 수 있는 점이라면 드디어 그놈의 군대식 잡탕 스튜 대신 뭔가 이것저것 섞어서 볶는 요리를 시도했었다는 거였다.





아마도 플로라와 바넷의 잔소리가 성과를 거둔 것이리라. 아쉽게도 맛의 레벨은 잡탕 스튜와 비슷한 수준이었지만 좀 더 미래를 기대해 보기로 했다.





설거지 이후 얼마간 이야기를 나눈 후 잘 준비에 들어갔는데 이제는 예전과는 달리 어느 정도 씻을 수 있었다.





마차가 커져 공간도 생겼고 또 말도 한 마리 늘어 적재중량이 늘어나 비교적 넉넉히 물을 실을 수 있게 된 덕분이다. 그래 봐야 손발을 닦고 세수를 하는 정도였지만 기분이 달랐다.





그래도 뭔가 씻은 느낌이 드니 온오프가 되는 기분이었다. 이를 기점으로 쉬는 공간으로 들어가는 그런 약간의 해방감이라고 할 수 있을 것 같았다.





게다가 주섬주섬 텐트를 칠 필요 없이 마차에 들어가서 자리를 펴고 그대로 누울 수 있다는 것도 멋졌다. 물론 여관과는 달리 한 공간에 네 명이 있어야 하는 만큼 완전히 편하지는 않았다.





하지만 그나마 어느 정도 개인 간의 거리를 띄울 공간도 있고 짐으로 대충 경계를 만들 수도 있어 그럭저럭 참을 만했다.





아니 또 한편으로는 이것도 나름대로 재밌는 기분이었다. 최소한 아힌은 팀에서 그렇게 불편한 기분이 드는 사람은 없었으니 말이다.





“그럼 문 닫는다.”





바넷이 다른 팀원들이 준비를 마친 걸 확인하고는 자신이 자리한 뒤쪽의 문을 당겨 닫았다. 전등 같은 것이 없는 세상이니 바로 캄캄해졌고 팀원들은 그 속에서 서로 잘 자라는 인사와 함께 그날을 마쳤다.





다음날 일행은 나쁘지 않은 아침을 맞이했다. 그냥 기분 탓인지 모르겠지만 예전 마차에서 잤을 때보다 더 상쾌한 기분이었다.





“그렇지 않아?”





“으응. 넓어서 그런 건가?”





플로라는 아힌의 물음에 고개를 끄덕이고는 빛이 새어 들어오고 있는 마차 천장을 올려다보았다. 거의 틈이 없이 짜 맞춰져 있긴 하지만 미세한 틈은 어쩔 수가 없었던 모양이다. 아니 어쩌면 일부러 그런 걸지도 모르겠다. 진짜 틈이 하나도 없다면 숨도 쉬기 힘들 터이니 말이다.





팀원들은 아침을 먹은 후 다시 출발했다. 이렇게 출발할 때도 텐트가 없으니 훨씬 빠르고 편했다. 하여튼 마차의 첫 사용 후기는 대만족이었다.





마차는 오전 내내 달려 중간에 그냥 마차 안에서 간단하게 빵과 물로 점심을 때운 후 계속 트렌트의 숲을 향해 나아갔다.





“플로라. 이게 여섯 번째 갈림길인 거 같은데. 혹시 기억해?”





슬슬 도착할 때가 다가오자 아힌은 의뢰서를 확인하며 위치를 찾기 시작했다. 일단은 마지막에 들렸던 마을을 기준으로 몇 번째 갈림길인지부터 확인했다.





“어. 그런 거 같은데? 엘레나 맞죠?”





“맞다. 이번이 정확히 여섯 번 째니 조만간 레서트런트의 숲에 도착할 거다.”





마차를 타고 이동하는 중에는 할 일이라고는 떠들거나 뒤편에 흘러가는 풍경을 바라보는 것뿐이라 갈림길 정도는 대강 기억하고 있었다. 그리고 엘레나 같은 경우에는 임무에 임하는데 좀 더 철저한 느낌이라 갈림길 횟수는 물론 의뢰서 내용도 기억하고 있었다.





“아. 고마워요.”





아힌은 그녀에게 인사를 하고는 왼쪽으로 마차를 몰아갔다. 그리고 몇 번의 커브 길인지 확인하고 그리고는 길가에 있는 언덕, 나무, 바위 등을 세어야 했다. 외진 곳으로 오면 매번 하는 길 찾기지만 전생의 네이게이션이 정말 그리웠다.





그런데 정작 도착하고 나니 굳이 이렇게 안 해도 될 걸 하는 생각이 들었다.





“다른 헌터들이네?”





거의 다 왔다는 말에 마부석으로 나와 앞에 같이 앉아 있던 플로라는 레서트런트의 숲 입구에 있는 야영지와 그곳을 지키고 있는 헌터들을 보고는 괜히 그들을 자극하지 않기 위해 아힌의 귀에 작은 목소리로 속삭였다.





부속물에 대한 수요가 많은 인기 몬스터라 아힌들 뿐만 아니라 비슷한 의뢰를 받거나 아니면 그냥 부속물을 노리고 온 헌터들이 많았던 거였다.





마주친 헌터들과는 별일 없었다. 서로를 경계하며 신경 쓰지 않는 척하며 숨죽인 채 스쳐 지나갔을 뿐이었다.





아힌은 뒤편으로 멀어지는 그들을 힐끔 돌아보았다. 그들 역시 시선을 놓지 못하는 이들이 있었다.





아마 저들은 아힌의 일행이 근처에 자리 잡을까 꽤 신경이 쓰일 것이다. 하지만 아힌은 굳이 그럴 생각이 없었다. 이쪽에는 마법사와 신성 마법 사용자가 둘 다 있었기에 굳이 숲 바깥에 자리 잡을 필요는 없었다.





그렇다고 마법이 모든 걸 100퍼센트 막아주는 게 아닌 만큼 몬스터들이 득실거리는 곳은 곤란했다. 하지만 그래도 다른 헌터들보다는 캠프 위치 선정의 자유도가 높았다.





그렇게 아힌은 적당한 곳을 찾아 마차를 세우고 플로라와 바넷에게 부탁하여 이를 숨긴 후 탐색을 시작했다.





“진짜 더럽게 음침하네.”





길에서 벗어나 숲에 진입한 지 얼마 되지도 않은 시점이었다.





부엽토나 햇빛을 가리는 나뭇잎, 고동색의 비틀린 나무들, 그리고 이따금 들리는 시끄러운 새소리 모두 다른 숲에도 있는 요소들인데 어쩐지 이곳은 특별히 불길하고 음침했다. 바넷은 그런 점이 못내 짜증스러웠는지 한 마디하고 말았다.





“헉!”





“왜? 찾았어?”





갑자기 플로라가 기함하는 소리를 내자 아힌은 급히 그녀 쪽을 돌아보았다. 하지만 그녀는 한 나무를 유심히 살피더니 아힌을 돌아보며 고개를 저었다.





“아. 아니. 잘못 봤나 봐.”





그녀는 뭔가 나무에 뚫린 구멍이 사람의 얼굴과 조금 비슷해 보이는 나무를 보고 순간적으로 레서트런트라고 착각을 했던 거였다.





어쩌면 숲 자체의 문제가 아니라 이렇게 주변에 있는 나무가 몬스터일지도 모른다는 긴장감이 마음에 그림자를 드리워 음침하게 느끼도록 만드는 것일지 모르겠다.





그 후로도 일행은 나무줄기나 뿌리가 팔다리 같은 느낌을 주는 나무, 그리고 어떤 각도로 보면 움직이는 것과 같은 착각을 주는 나무, 그리고 새나 동물들이 움직이면서 부스럭거리는 소리를 내는 바람에 놀라는 등 흠칫거리는 일이 반복되었다.





엘레나마저도 그런 일에서 자유롭지 못했다.





“적이다!”





아힌은 그녀가 짧게 소리치며 검을 뽑아 들며 자세를 취하자 이번에는 정말이라 생각하며 바로 전투태세를 취하며 그쪽을 돌아보았었다. 하지만 그녀가 검을 겨눈 쪽에는 아무런 움직임이 없었다.





그리고 아힌은 이내 대략 십수 미터 떨어진 곳에 어떻게 보면 얼굴로 보이는 것 같은 옹이를 가진 나무가 서 있는 걸 발견할 수 있었다.





“...착각했군. 미안하다.”





그녀는 이내 자신이 잘못 봤다는 걸 인정하고 동료들에게 정중히 사과했다.





“아. 아니에요. 우리도 다 그랬는데요.”





“네. 맞아요. 그러지 말아요.”





아힌은 그런 그녀에게 손을 내저었고 플로라 역시 마찬가지였다. 바넷은 뭔가 놀리고 싶어 하는 듯했지만, 분위기상 차마 입을 열지 못하고 한쪽 머리를 긁으며 아쉬워했다.





이렇게 아힌의 일행을 긴장시켰던 레서트런트는 정작 진짜로 그 모습을 드러냈을 때는 딱히 사람을 놀라게 하는 것 없이 정정당당하게 등장했다.





45화




‘끄르르륵!‘





이쪽을 발견하자마자 돌아서서 그 뿌리를 마치 지네 다리처럼 교차시키며 다가왔는데 그 소리나 모습이 상당히 시선을 끌었다.





그리고 일그러진 사람 얼굴 같은 모습이나 수십 개는 될 듯한 크고 작은 가지 끝에 사람 손과 같은 것이 달려 움찔거리는 것이 상당히 괴기스러웠다. 하지만 이미 숲을 헤매며 레서트런트에 대한 상상을 증폭시켜왔던 일행에게는 그렇게까지 충격적이진 않았다.





엘레나는 언제나 같이 앞으로 달려 나갔다.





레서트런트는 감히 연약한 인간이 자신에게 덤비는 것에 화가 나는 건지 바로 기괴한 소리를 내며 가지들을 내려쳤다.





’타타타타탕!‘





거구의 남자가 전력으로 내려치는 주먹과 같은 공격이 순식간에 십수 번이나 엘레나의 방패 위로 떨어져 내렸다. 하지만 그녀는 미묘한 각도로 이를 흘려내었고 곧 이어진 레서트런트의 몸통 박치기도 간발의 차이로 피하며 동시에 얻어낸 사각에서 역으로 강력한 방패 공격을 가했다.





’쿠웅!‘





타격보다는 거의 밀치는 느낌으로 가한 공격이었다. 레서트런트의 크기 때문에 예상했던 바였지만 살짝 휘청거릴 뿐 딱히 밀리는 느낌이 없었다. 엘레나는 실망하는 대신 다시 방어 자세를 취했다.





사실 그녀에게는 반격을 가할 타이밍이 상당히 많았다. 하지만 그녀가 숏소드로 공격하지 않은 것은 레서트렌트의 특징상 쉽게 베어낼 수도 없는 데다가 도끼나 둔기 같은 중병기가 아닌 숏소드 같은 것으로 공격했다가는 오히려 엘레나의 팔이 다칠 수 있기 때문이었다.





물론 아힌의 화살도 통나무 같은 놈에게는 소용이 없을 것이다. 하지만 이는 그냥 화살을 쏘았을 때의 이야기였다.





플로라는 아힌이 바닥에 내려놓은 활 통을 향해 마법을 걸었다.





“꿰뚫는 화염!”





순간 검은색과 붉은색 빛이 번쩍이며 활 통에 남긴 화살들을 감쌌다. 화염 속성과 타격력을 강화하는 복합마법이었다. 상당히 어려운 마법으로 그녀가 처음 아힌을 만났을 때는 쓰지 못했었을 텐데 그동안 몬스터 사냥을 계속하며 실력이 향상된 덕분에 이것도 무리 없이 발동 시킬 수 있었다.





“이제 쓰면 되는 거야?”





“어 마법은 걸렸어.”





아힌은 혹시나 위험하지 않을까 해서 물은 거였지만 어쨌든 써도 된다니 바로 이를 집어 들어 시위에 걸었다. 그리고 엘레나가 열심히 막아내고 있는 트렌트를 향해 화살을 쏘았다.





’퍽!‘





화살은 단번에 놈의 몸체에 꽂히더니 마치 불이라도 붙은 것처럼 흰 연기를 일으켰고 이내 검게 그을린 구멍을 만들어 놓았다.





’그어어어어!‘





상당히 고통스러웠는지 놈은 안 그래도 일그러진 얼굴을 더욱 일그러트리며 괴성을 질렀다.





그러거나 말거나 아힌은 계속 화살을 쏘아 날렸고 여섯 발쯤 맞췄을까 놈은 더 버티지 못하고 그대로 넘어가 버렸다.





’쿠웅!‘





“어? 벌써 잡은 거야?”





계속 신성 마법으로 지원을 하긴 했지만, 엘레나가 공격하지 못하는 걸 본 바넷은 자기가 나서서 철퇴로 공격을 해야 하나 고민하던 차였다. 그런데 아힌이 몇 발 화살을 날리기 시작하더니 순식간에 끝나버리자 허무하기도 하고 어이가 없었다.





“네. 그런 거 같네요. 뭐 플로라의 마법 덕분이죠.”





플로라는 아힌의 말에 씩 웃으며 손가락으로 브이를 만들어 보였다.





아마 마법이 없었다면 둔기랑 철퇴를 들고 근접전을 펼쳐야 했을 터인데 그랬다면 상당히 고전했을 것이다. 확실히 이 몬스터 헌팅이란 공략에 따라 난이도 차이가 극명했다.





어쨌든 아힌의 일행으로서는 잘된 일이었다.





덕분에 아힌의 팀은 긴장감이 확 떨어져서 느긋하게 숲을 돌며 팍팍 의뢰를 수행해나갔다.





중간에 체치티거라고 눈이 하나 달린 머리는 늑대고 몸은 고양이 같은 느낌의 몬스터가 습격하는 일이 생겨 놀란 후로는 조금은 긴장감을 회복했지만 처음 숲에 진입했을 때 같은 숨 막힐 것 같은 느낌은 다시 돌아오지 않았다.





“그래도 너무 방심하진 말아요. 기본적으로 숲은 위험한 곳이니까.”





사냥은 착착 진행되고 있지만 방금 아힌이 한 말처럼 시야가 한정되고 은폐할 수 있는 장애물이 많은 숲은 몬스터들의 접근과 또 기습을 막아내기 힘들다.





아무리 아힌의 일행이 길드에서도 인정하는 중견급 헌터가 되었다고 하더라도 결국 인간이기에 아차 하는 순간에 당해버릴 수가 있다.





그렇기에 아힌은 방금 잡은 레서트런트의 등 쪽 껍질을 벗기다가 일행들이 제대로 경계를 하지 않고 슬쩍슬쩍 수다를 떠는 것을 보고 한마디 한 거였다.





“특히 플로라하고 바넷 누님이요. 그... 엘레나 누님한테 미안하지도 않아요?”





아힌은 살짝 망설이다가 엘레나에게 누님이라 호칭을 붙이며 여전히 자세를 흐트러뜨리지 않는 그녀를 가리켰다. 요즘 들어 아힌은 이런 식으로 은근슬쩍 엘레나와의 거리감을 줄이는 중이었다.





딱히 특별한 이유는 없었고 나중에 합류한 바넷이 워낙 시원시원하다 보니 왠지 그녀 쪽과만 친해지는 거 같고 엘레나가 소외되는 것 같은 기분이 들어서였다. 그런데 그렇다고 진짜 소외되는 건 아니다.





오히려 요샌 여자들끼리 맨날 붙어 다녀서 아힌이 좀 소외되는 느낌이었다.





“알겠어. 잔소리는...”





바넷은 살짝 투덜대면서도 아힌의 말이 옳다는 걸 알았기에 순순히 자신이 맡은 방향으로 돌아섰다.





그런데 그런 그녀의 눈에 뭔가 이상한 것이 들어왔다. 몬스터 같은 게 아니었다. 잠깐 그런 생각도 들긴 했었지만 이내 그게 아니라는 걸 알게 되었다.





“아힌. 저기. 저기 좀 봐!”





바넷은 혹시나 그대로 사라질까 걱정되어 시선을 떼지 못하고 잔뜩 낮춘 목소리로 아힌을 불렀다.





아힌은 그런 그녀의 다급한 태도에 몬스터라고 생각하고 급하게 몸을 돌렸다. 하지만 금방 찾아내지 못하자 다급해져서 시선은 계속 숲 이곳저곳을 필사적으로 찾으며 바넷을 찾았다.





“어. 어디에요?!”





“아. 저쯤인데 지금 잠깐 숨었어. 좀만 기다려봐.”





바넷은 십 미터 정도 떨어져 있는 한 나무 위를 가리키며 말했다. 그리고는 아힌이 너무 눈에 불을 켜고 찾는 걸 보고는 그녀는 자신이 빼먹은 말이 있다는 걸 깨달았다.





“미안한데 몬스터는 아닌 거 같으니까 너무 그렇게 필사적이진 말고.”





“...네?”





아힌은 무슨 소린가 해서 바넷을 돌아보았는데 그때 다시 그녀가 턱짓으로 앞을 가리켰다. 그리고 나지막한 목소리로 말했다.





“나왔다!”





그 탓에 아힌은 바넷에게 따져 묻지도 못하고 급하게 다시 숲 방향으로 시선을 돌려야 했다. 그리고 이내 바넷이 말하던 것이 무언지 찾을 수 있었다.





’사람?‘





정확히는 웬 어린아이가 나무 위에서 살짝 고개를 내밀며 이쪽을 바라보고 있었다. 아힌은 사람 얼굴을 한 몬스터가 있나 유심히 살폈지만 몬스터 같은 게 아니었다. 진짜 어린아이였다.





녹색의 긴 머리카락으로 봐서 여자애 같았는데 어째서 이런 곳에 그것도 나무 위에 올라가 있는 건지 상황 파악이 안 되어 한참 그러고 보고 있는데 조심스럽게 이쪽을 살피던 그 아이가 갑자기 한 손을 들고 인사를 하듯 천천히 흔들었다.





아힌은 마주 인사를 해야 하다가 어느새 옆으로 다가온 플로라가 아이를 향해 똑같이 손을 흔들고 있는걸 발견했다. 아이의 조심스러운 태도로 보아 아마도 플로라가 먼저 인사를 하는 걸 보고 따라 한 듯 보였다.





“저 아이 대체 뭘까?”





바넷이 누구에게 인지 모를 의문을 던졌는데 아힌이라고 알 리가 없었다. 여기서 플로라가 조용히 자신의 의견을 꺼내었다.





“일단 그냥 평범한 아이는 아닌 거 같아요.”





“역시 그렇겠지? 이 근처에 딱히 인가 같은 것도 없고 평범한 어린아이가 살 수 있을 만큼 만만한 곳도 아니고.”





바넷의 말대로였다. 물론 이 세계도 아이를 버리는 일이 잦지만, 굳이 이런 멀고 위험한 곳까지 와서 버릴 가능성은 거의 없을 거다. 그리고 전생과 달리 다양한 이종족들이 사는 세상이니 이런 숲에서 사는 그런 종족 중 하나가 아닐까 생각하는 것이 합리적일 거다.





“으음. 그럼 드라이어드? 아니면 엘프이려나? 묘인족? 어쩌면 숲의 정령 같은 거일 수도 있겠네요.”





플로라는 흥미롭다는 듯 자신이 아는 종족과 존재들을 하나씩 꼽아보았다.





하지만 이렇게 멀리서 보는 것만으로는 특징을 살피기 힘들었다. 더구나 몸의 대부분을 나무 뒤에 숨기고 있어 더욱 그랬다. 그리고 아힌은 혹시 사람의 아이일 가능성도 완전히 배제하지 않았다.





“확실한 건 없으니까. 일단 불러보죠.”





그렇다면 인간적으로 이런 곳에 두고 갈 수는 없는 노릇이었기에 잠시 고민하다가 소녀에게 이쪽으로 오라고 손짓했다.





“이리 와.”





소녀는 그런 아힌의 행동이 의외라는 듯 눈을 크게 뜨더니 잠시 갸웃거리며 고민했지만 낯선 사람들을 경계한 것인지 도리도리 고갯짓을 하며 거부 의사를 밝혔다. 그리고 잠시 머뭇거리다가 다시 나무 뒤로 몸을 숨기며 사라져 버렸다.





“아...”





아힌은 이에 안타까워했다. 하지만 아무리 살펴도 소녀의 모습이 보이지 않았고 팀원들과 함께 소녀가 사라진 곳으로 다가갔음에도 마찬가지였다.





“역시 그냥 인간은 아니었던 거 같아.”





그나마 플로라가 한 말을 듣고는 불쌍한 어린아이를 놓친 것은 아니라 판단하며 마음을 놓을 수 있었다.





그런데 이걸로 끝난 게 아니었다.





다시 탐색을 시작하고 또 한 마리의 레서트런트를 잡은 후 그 부속물을 해체하고 있는데 아힌은 어디선가 시선이 느껴지는 것 같아 급하게 몸을 돌리며 활을 겨누었는데 그 시선의 주인은 몬스터가 아니라 얼마 떨어지지 않은 나무 위에서 머리만 빼꼼 내밀고 이쪽을 살피고 있던 소녀였다.





“아이고.”





아힌은 깜짝 놀라서 얼른 겨누었던 화살부터 아래로 내렸다. 소녀도 자신을 겨눈 화살에 깜짝 놀란 듯했지만, 아힌이 이를 치우자 도망치려던 걸 멈추고 다시 가만히 눈을 마주쳐왔다.





“저기. 아까 그 아이 다시 왔어요.”





그리고 슬쩍 뒤쪽을 돌아보며 동료들에게 이를 알렸다.





“어? 진짜?”





플로라가 제일 먼저 달려왔고 그 다음은 바넷이 빠른 걸음으로 성큼성큼 다가왔으며 엘레나 역시 관심이 있는지 경계 태세를 늦추진 않았지만 아힌 쪽으로 천천히 걸어왔다.





이번에는 제법 거리가 가까워서 소녀의 얼굴이 분명히 보였다. 인간으로 치면 대략 여덟아홉 살 정도로 보였는데 깨끗하고 생기있어 보이는 얼굴을 보니 확실히 버려진 아이는 아닌 것 같았다.





그리고 이전에도 머리카락이 초록색인 건 확인했지만 눈동자 역시 초록색이었다. 인간 중에서도 초록색 눈을 가진 사람이 있긴 하지만 극히 드물고 저렇게 선명한 초록색은 아니니 이종족일 가능성이 더욱 커졌다.





생김새는 귀여운 느낌이긴 한데 조금 거리가 있어서 이렇다 하고 확실하게 말하기는 힘들었다.





아힌은 구조 목적이 아니더라도 소녀의 정체나 왜 이쪽에 관심을 가지는지 궁금해서라도 불러서 묻고 싶었지만, 이번에도 그냥 도망가 버릴까 걱정되어 망설였다.





하지만 바넷은 그런 건 전혀 신경 쓰지 않는지 크게 손짓하며 소녀를 불러댔다.





“일루와! 해치지 않으니까.”





그러고 보면 바넷은 예전에 그녀가 담당하는 마을에서도 사람들이 다 죽는 와중에서 어린아이들만은 구해서 보호했었다. 그런 것 치고 엄청 친근하게 굴진 않았지만 그래도 비교적 아이들에게 상냥하긴 한 것 같았으니 나름 이해가 갔다.





“맞아. 아무 짓도 안 할 터니까. 와 봐!”





플로라 역시 반응이 열렬했다. 마법사가 가진 호기심이나 탐구심 같은 것일까. 아니면 뭔가 이종족에 대한 개인적인 흥미가 있는 건지. 그것도 아니면 그저 예쁘고 귀여운 것을 좋아하는 소녀적인 속성인지도 모르겠다.





소녀는 그런 아힌의 팀원들을 그 큰 눈을 가만히 깜박거리며 유심히 살폈다. 그러더니 다시 나무 뒤로 들어가 버렸다.





“아...”





플로라는 또다시 사라져 버린 건가 싶어 어깨를 늘어트리며 실망했는데 그게 아니었다.





46화




“어? 내려왔다.”





바넷이 놀라 외친 것처럼, 소녀는 사라지는 대신 가벼운 몸놀림으로 마치 나무 위를 걷는 듯한 느낌으로 바닥에 내려서서 이쪽을 바라보았다. 그리고는 잠시 망설이는 듯 나무 뒤로 몸을 숨기고 이쪽을 살피더니 이내 결심한 듯 입을 앙다물고 천천히 이쪽으로 다가오기 시작했다.





아힌의 팀원들은 놀라기도 했고 또 괜히 소녀를 놀라게 할 것이 걱정되었기에 굳은 듯 가만히 서서 소녀를 기다렸다.





소녀가 어느 정도 가까이 오자 알게 된 사실인데 그녀의 초록색 머리카락 사이에는 뾰족한 귀가 위를 향해 쫑긋 솟아있었다. 소녀는 엘프였다.





그리고 그 종족에 대한 자자한 평판답게 신비한 분위기와 함께 무척 예쁘고 귀여운 외모를 하고 있었다.





“안녕.”





소녀가 바로 지척까지 와서 가만히 이쪽을 바라보자 팀원들은 어떻게 해야 할지 서로의 얼굴을 살폈다. 그리고 그중 플로라가 먼저 손을 들어 올리며 최대한 상냥한 목소리로 인사를 했다.





이에 소녀는 잠시 머뭇거리더니 이내 마주 손을 들어 보이며 입을 열었다.





“아. 안녕?”





공용어를 잘하지 못하는 건지 아니면 아예 몰라서 그저 따라 하느냐 그런 건지 소녀의 답인사는 상당히 어색했다. 그와 별개로 목소리는 딱 그 나이 때 아이답게 귀여웠다.





아힌은 일단 어느 쪽이 맞는지 확인해 볼 겸 이름부터 물어봤다.





“저기 난 아힌인데 넌 이름이 뭐니?”





“아힌? 난 니엘이야.”





그녀는 금방 알아듣고는 자기 이름을 알려주었다. 다행히도 말은 통하는 모양이었다. 팀원들은 내색하진 않았지만 내심 안도했다.





그도 그럴 것이 엘프어는 어렵기로 유명해서 이 중에서 가장 엘리트라 할 수 있는 바넷도 아주 기초적인 인사말 정도만 할 줄 알 뿐이었기 때문이다. 나머지는 아예 벙어리 수준이었다.





아힌은 통성명에 이어 전생에서 보통 아이에게 하던 대로 나이를 물으려 했다. 하지만 이내 엘프가 오랜 세월을 산다는 걸 떠올리고는 괜히 엄청난 숫자를 듣게 되면 갑자기 분위기가 싸해질 거 같아 꿀꺽 삼켰다.





그렇게 잠시 아힌이 멈춘 사이 대신 바넷이 말을 걸었다.





“니엘? 넌 원래 이 근처에 사는 거니?”





“으응?”





이건 또 뭔가 알아듣기 힘들었던 모양이다. 하지만 뒤늦게 이해했는지 이내 고개를 절레절레 흔들었다. 근데 이렇게 되면 처음 걱정했던 대로 인간 아이는 아니지만 미아인 것 맞는가 싶어 아힌과 다른 동료들의 얼굴이 곤란한 표정으로 바뀌었다.





“길을 잃어버린 거니?”





하지만 니엘은 플로라의 질문에도 고개를 저었다. 아힌은 그럼 뭔가 했다. 설마 막장 엘프 부모가 이 어린애를 여기까지 끌고 와서 버리고 간 것인가 하는 생각도 들었다.





“나 미아 아니야. 내가 나온 거야.”





니엘은 아힌들의 표정에서 뭔가 읽은 건지 어설픈 공용어로 자신의 상황을 밝혔는데 이것 역시 그리 정상적인 이야기는 아니었다.





“가. 가출한 거야?”





플로라는 이 작고 어린아이가 스스로 집을 나왔다는 것에 놀랐는지 말을 더듬기까지 했다. 그런데 이것도 아닌 모양이었다. 니엘은 답답하다는 듯 가슴을 치더니 그걸로는 모자랐지 한쪽 발로 바닥을 굴렀다.





“아니야! 가출! 나 혼자 살았어. 답답해서 숲 밖으로 나온 거야!”





니엘이 흥분해서 말이 길어지자 한 번에 이해하기 힘들었지만 몇 차례 더듬더듬 대화를 주고받으며 살핀 끝에 뭔가 사정이 있는 모양이고 그녀를 찾는 사람이 없다는 것은 이해할 수 있었다.





그 사정이라는 게 좀 궁금했지만 어두운 이야기가 있을 것 같고 초면인 타인에게 말할 것 같지도 않았기에 굳이 묻지 않았다.





“힘들었겠다.”





플로라는 맨날 언니들하고 놀다 보니 자기보다 작은아이에 대해 감정이 쏠리는 모양이었다. 그녀는 이렇게 말하며 바로 니엘에게 천천히 다가가서는 조그만 그녀를 껴안았다.





니엘은 살짝 놀란 듯했지만, 딱히 밀쳐내거나 하진 않았고 두 눈을 깜박거리는 것으로 당황스러움을 표현했다. 그리고 작게 중얼거렸다.





“아니. 그렇게 힘들지는 않았는데.”





바넷은 플로라보다는 냉정했다. 그녀는 이 어린아이가 숲에서 혼자 살았다는 것에 의문을 가졌다. 그녀가 알기로 어린아이란 무력하기 그지없는 존재였기 때문이다.





“혼자 살았다는 게 무슨 뜻이니? 도와주는 어른은 없었고?”





“다른 사람 없었어. 숲에 나 혼자.”





“그럼 밥은 어떻게 했니?”





비단 먹을 것뿐만 아니라 니엘의 모습을 살피면 아까 이미 말했듯이 고아로 보이지 않게 아주 깔끔했다. 얼굴뿐만 아니라 머리카락도 잘 정리되어 있었고 뭔가 민속 의상 느낌의 초록색 옷도 새것은 아니지만 깨끗이 세탁되어있었다.





그런 바넷의 의문에 니엘은 씩 웃더니 의기양양한 표정을 지으며 손바닥을 펴 보였다.





그 웃는 얼굴이나 조그만 손바닥 모두 귀엽긴 했지만 무슨 뜻인지 알 수 없어 바넷과 다른 일행들은 의아해하였는데 그 빈 손바닥에서 뭔가 파란색 덩어리가 불쑥 솟아올랐다.





모두 놀라 뒤로 고개를 뺐는데 그렇게 솟아오른 덩어리는 순식간에 조그만 사람의 형태로 변하였다. 그냥 모습만 그런 것이 아니라 날아올라 니엘의 주변을 움직이는 그 모습은 분명 의지를 지닌 존재라는 느낌이었다.





“정령!?”





지식이 없는 아힌은 그저 놀라며 이게 뭘까 했지만 플로라는 바로 알아차리며 큰소리를 냈다. 그녀 역시 매우 놀란 상태였다.





게다가 정령은 그뿐만이 아니었다. 어느새 허공에서 반투명한 날개 달린 요정 같은 존재가 생겨나 있었고 바닥에서도 조그만 난쟁이와 타오르는 형상의 요정이 나타나 니엘을 올려다보고 있었다.





“응. 내 친구들이야. 얘네들이 다 도와줬어.”





너무 간단한 말이었지만 아힌의 일행 중에서는 뭔가 더 이상의 설명이 필요한 사람은 없었다.





견문이 짧은 아힌은 이 조그만 요정들이 얼마나 힘을 쓸 수 있는지는 의심스러웠다. 하지만 동료들의 반응을 보아 정령이 있으면 니엘 같은 작은 아이도 혼자 사는 데 아무 문제가 없다는 걸 미루어 짐작할 수 있었다.





“정령사라니 놀랍군.”





하지만 이해했다고 해서 놀랍지 않은 것은 아니었다. 엘레나마저도 짧은 말로 감탄을 표현할 정도였다.





“진짜. 엘프들은 선천적으로 요정을 부리는 재능이 높다고는 듣긴 했지만, 그래도 이렇게 어린아이가 네 가지 정령을 다 부리다니.”





플로라는 놀람, 흥미로움, 그리고 약간의 부러움이 섞인 듯한 말투로 중얼거리며 슬며시 니엘을 껴안고 있던 팔을 풀었다. 니엘이나 정령이나 딱히 난폭한 모습은 보이지 않았지만, 그녀가 그저 연약하기만 한 어린아이가 아니라는 걸 깨닫자 약간 심리적으로 부담이 되었던 거다.





그런데 니엘에 대해서는 어느 정도 알게 되긴 했지만, 여전히 의문인 것이 있었다.





니엘은 자신의 정령을 보고 놀라워하는 아힌들에게 이리저리 정령들을 움직이며 바람도 불고 허공에 불꽃을 만들기도 하며 흥을 내고 있었다.





“근데. 니엘. 혹시 우리에게 뭔가 하고 싶은 말이 있는 거니?”





아힌은 잠시 동료들과 같이 이를 구경하다가 문뜩 그녀가 자신들에게 모습을 드러낸 것에 어떤 이유가 있을 거라는 생각이 떠올라 이를 물어보았다.





그러자 니엘은 깜박하고 있었다는 듯한 표정을 지어 보이고는 말했다.





“아! 맞다. 그게. 나. 너희들하고 같이 모험하고 싶어. 데려가 줘.”





“...뭐?”





아힌은 너무 맥락 없고 갑작스러운 말에 잠시 뭐라 대답해야 할지 몰라 눈만 깜박였다. 그러자 니엘은 이를 어떻게 받아들인 것인지 어린아이 특유의 눈빛 공격을 하며 다시 부탁해왔다.





“제발! 나 할 수 있는 거 많아.”





혼자서 살아왔다는 것과 정령을 다루는 것을 보고 남다르다고 생각했는데 역시 어린아이는 어린아이인 모양이었다.





물론 바로 말을 걸어오지 않고 이쪽을 살핀 거 같긴 하지만 겨우 그 정도로 이쪽의 무얼 알 수 있다고 자신을 데려가 달라는 건지 많이 순진하다는 생각이 들었다.





아니 그렇다고 아힌이 이 조그만 아이를 속여서 뭘 하겠다는 생각은 없으니 결과적으로 보면 그녀의 판단이 틀린 것은 아니지만 말이다.





하여튼 아힌은 니엘의 부탁에 무척이나 난감해했다.





“아니. 왜 따라오고 싶다는 건데?”





“나 혼자 사는 거 너무 지겨워. 그리고 도시라는 데도 가보고 싶고. 또 책에서 봤던 모험이라는 거 하고 싶어.”





“으음...근데 우린 딱히 모험가 같은 게 아니라 몬스터 헌터라는 사람들인데. 이 레서트런트 같은 괴물을 잡는 게 직업이야.”





아힌은 한쪽에 쓰러져 있는 레서트런트의 사체를 턱으로 가리키며 말했다. 딱히 니엘을 질리게 해서 쫓아내고 싶다거나 한 건 아니었다. 하지만 일단 잘못 알고 있는 것과 현실 정도는 깨닫게 해줄 필요가 있었기 때문이었다.





하지만 이건 너무 니엘을 낮춰 본 거였다.





“알아. 나 너희 사냥하는 거 계속 봤어. 그리고 다른 사람들이 괴물들 잡는 것도 많이 봤고.”





잠깐 뭔 소린가 했는데 니엘은 아힌들 전에도 다른 헌터들을 여럿 관찰했었던 모양이다.





그 말은 몬스터 헌터라는 일에 대해서도 대충은 알고 또 아힌의 일행을 선택한 것은 어린아이처럼 급하게 대충 한 것이 아니라 니엘 나름대로 시간을 들여 심사숙고한 결정이라는 거였다.





“으음... 어떻게 생각해요?”





니엘을 그냥 어리석은 아이로 볼 수 없게 되자 그녀의 제안에 대해 진지하게 생각해봐야 하게 되었는데 아힌은 전생의 관념 때문인지 생각이 명료해지지 않아 일단 바넷에게 판단을 미뤄보았다.





“어? 글쎄... 일단 정령사니깐 도움이 될 거 같은데? 아직 어리니깐 싸우는 건 무리더라도 정찰 정도는 할 수 있을 거고, 안 그래도 전에 숲 같은 데서 따로 정찰할 사람이 있으면 좋겠다고 하지 않았었나?”





그런 적이 있었다. 아무래도 숲에서는 아힌의 정찰 능력이 현저히 떨어지고 엘레나가 어떻게 하고 있긴 하지만 그녀도 딱 기본만 하는 정도라 사냥꾼이나 레인져 같은 사람을 어디서 구할 수 없을까 고민하고 있었다.





그런데 정령사라니 어떻게 보면 기대 이상의 고급 인재가 스스로 찾아온 격이었다.





어린아이인 게 좀 걸렸지만, 바넷의 반응을 보니 이는 그냥 전생자인 아힌만이 갖는 느낌이었던 모양이다. 플로라나 엘레나도 딱히 반대하는 느낌은 없었다.





이렇게 반대하는 사람이 없으니 아힌으로서는 딱히 반대하기도 힘들어졌다. 아무리 리더라지만 아무도 공감하지 못하는 이유를 내세울 수는 없으니 말이다.





더구나 받아주지 않는 것이 딱히 니엘에게 도움이 되는 것도 아니다. 그러면 그녀로서는 이곳에서 계속 기다리며 다른 헌터들을 찾을 뿐일 터이니 말이다.





물론 정령사라고는 하지만 어린아이인 만큼 제대로 역할을 해줄지에 대한 의심은 있었다. 하지만 잘 못 한다고 해도 그래 봐야 조그만 어린애이니 그냥 데리고 다녀도 크게 부담이 되지도 않을 터이다.





여차하면 고아원에 데려다주거나 엘프들 마을에 데려다주면 될 터였다.





“좋아. 동료로 받아주지. 근데 일단 견습이야.”





좀 오글거리긴 했지만 아힌은 니엘이 알아듣기 쉽도록 그녀가 썼던 단어를 사용하며 합류를 허락해주었다. 그러자 기대 반 걱정 반으로 아힌을 뚫어지게 바라보고 있던 니엘은 폴짝폴짝 뛰며 기쁨을 표출했다. 견습이라는 말은 들리지도 않는 모양이었다.





그리고 그녀 주변에 있던 정령들도 그런 그녀의 감정에 동조하는 것인지 주변을 빙글빙글 돌며 저마다의 빛을 뿜어내었다.





니엘의 헌터 데뷔는 즉석에서 이루어졌다.





아힌은 뭔가 조심할 점 같은 걸 교육하고 싶었지만, 그녀는 그동안 헌터들이 어떻게 하는지 다 봤다고 항변했다. 듣고 보니 딱히 틀린 말이 아니었다.





니엘은 꽤 오랫동안 이 몬스터가 득실거리는 숲에서 혼자 지내왔다. 또 사냥하는 걸 근처에 숨어서 관찰했었으니 기본적인 조심성은 갖췄다고 볼 수 있었다. 그러니 초보 헌터처럼 패닉에 빠져 난리를 칠 가능성은 별로 없을 것 같았다.





47화




물론 나무 위에서 내려다보는 것과 직접 몬스터를 상대하는 건 다른 이야기다. 그러니 문제가 생길 가능성은 있다. 하지만 그건 누굴 데려와도 있을 수 있는 일이다.





설사 패닉에 빠진다고 해도 덩치 큰 어른보다는 조그만 아이를 컨트롤 하는 쪽이 더 쉬울 거다.





결국, 아힌은 어린이는 보호의 대상이라는 전생의 관념 때문에 찜찜한 거였다.





하지만 다른 동료들은 전혀 동의하지 않는데 혼자만의 이유로 의뢰를 중간에 팽개치고 돌아가는 건 도리어 말이 되지 않는 일이었다. 결국, 아힌은 니엘과 함께 사냥을 계속하게 되었다.





“음. 니엘.”





“응?”





아힌은 몬스터 사냥이 그리 유쾌한 일은 아닐 터인데 그냥 동료로 받아졌다는 것이 좋은 건지 어깨를 으쓱거리며 신나 하는 니엘을 불렀다.





“음. 사냥하기 전에 뭘 할 수 있는지 확인하고 싶어서 그런데.”





“응응.”





니엘은 알아들었다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 어린아이라 그런지 대화할 때 동작이 좀 많은 느낌이었다.





“일단 정령으로 정찰을 할 수 있다는 건 알겠는데 그 외에 어떤 걸 할 수 있는지 말해줄래?”





“응? 으음...”





니엘은 두 손으로 머리를 감싸고 잠시 생각하는 듯하더니 두서없이 나열하기 시작했다.





“어. 그러니까. 물도 퍼올 수 있고 불도 피울 수 있어. 그리고 땅도 팔 수 있고.”





“...바람도 불게 할 수 있고?”





“응. 어떻게 알았어?”





니엘은 눈을 동그랗게 뜨며 놀란 표정을 지었다.





살짝 한숨이 나왔다. 아힌도 동생이 있던 만큼 어린애들이 이런 느낌인 건 알고 있었지만, 처음에 등장할 땐 뭔가 특별하고 신비한 분위기를 풍겨 좀 다르게 생각했었는데, 너무 기대하면 안 될 듯싶었다.





“아니. 그런 것도 중요한데 지금 우린 몬스터를 잡을 거잖아. 거기에 도움이 될만한 거 없을까?”





“으으음...잘 모르겠어.”





아힌은 니엘의 대답에 머리를 벅벅 긁다가 다시 고개를 들었다.





“아니 혼자 살았다고 하지 않았어? 뭐 사냥 같은 것도 했을 거 아니야.”





니엘은 고개를 절레절레 흔들었다. 사냥을 하지 않았다는 뜻일까. 그럼 과일이나 채소 종류만 먹었다는 건데 아힌이 알기로 이 세계는 엘프라고 딱히 풀만 먹고 사는 종족은 아니었다.





역시 보기에는 꽤 멀끔하지만, 어린애 혼자이니 그리 정상적인 생활은 하지 못한 모양이었다. 새삼 측은한 마음이 들었다. 플로라 역시 비슷한 심정이었던 모양이다. 가만히 옆에서 아힌이 하는 걸 지켜보던 그녀는 불쑥 끼어들어 너무 안되었다는 투로 물었다.





“그럼 고기 같은 건 아예 못 먹었던 거야?”





“아니. 물고기 같은 거 가끔 잡아서 구워 먹었어.”





보니깐 아무래도 어린아이다 보니 뭔가를 공격한다는 게 무서웠던 모양이다.





아까 니엘이 이야기하던 정령의 능력이라면 평범한 짐승뿐만 아니라 몬스터도 어느 정도까지는 혼자 잡을 수 있을 터인데 실제로는 아예 사냥해 본 적이 없다는 거로 봐서는 말이다.





“알겠어. 그럼 직접 공격 같은 건 안 해도 돼. 아니 하지 마.”





“으응.”





니엘은 밝아진 표정으로 고개를 끄덕였다. 딱히 이 아이를 배려해서 라기보다는 뭔가를 공격해본 경험도 없는 그녀가 억지로 공격을 해봐야 효과적이기도 힘들고 괜히 사고가 날 가능성이 있기 때문이었다.





“근데 직접 공격 말고 이런 거는 가능해? 몬스터가 움직이지 못하게 한다거나 접근하지 못하게 밀거나 하는 거.”





“으응...할 수 있을 거 같아.”





아힌은 상상력을 발휘해서 정령으로 할 수 있을 만한 일들을 물어보았는데 니엘은 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.





“그럼 그냥 우리들이 싸우는 거 보다가 위험한 거 같으면 그런 거로 도와주는 정도만 해줘. 가능할까?”





“응!”





니엘은 몬스터를 공격하거나 하는 건 무섭고 거부감이 있었지만, 동료들을 위험에서 도와주는 건 좋은 일이라 생각했기에 바로 밝은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.





사실 이는 몬스터를 죽이는 거랑 별로 다를 게 없지만 원래 아이들의 생각이란 이런 것이었다.





어쨌든 니엘의 능력에 대해 대강 파악했고 그녀에게 주의 사항, 그러니깐 절대 앞으로 나가지 말고 플로라 근처에만 있고 전투 시에 파티원들의 공격 방향에 있지 말 것 등등을 주입 시킨 후 다시 사냥을 시작할 수 있었다.





니엘은 출발하기 전에 쪼그려 앉더니 정령들을 돌아보며 엘프어로 부탁했다. 공용어를 대충 할 줄 안다고는 하지만 아무래도 그녀에게는 이쪽이 편할 터였다.





“너네 몬스터 알지?”





대략 8개 개체 정도 되는 정령들은 몬스터라는 단어를 알아듣고 고개를 끄덕거렸다. 니엘은 그런 정령들에게 더없이 진지한 표정으로 말했다.





“이제부터 몬스터를 잡아야 하니까 어디에 있는지 알아 와 줘. 아. 그리고 저기 저렇게 생긴 녀석이 중요하다고 했으니까. 알겠지?”





니엘은 뒤늦게 모든 몬스터를 잡는 게 아니라 레서트렌트가 목표라는 걸 떠올리고는 한쪽에 쓰러져 있는 놈의 사체를 가리켰다. 정령들은 그런 니엘의 손가락을 따라 고개를 돌리고는 다시 니엘을 마주 보며 고개를 끄덕였다.





“그럼 부탁할게!”





그러면서 저 앞을 손가락으로 가리키자 정령들은 허공을 날고 땅으로 스며들 듯 사라지는 등 사방으로 흩어져 버렸다.





“이제 됐어.”





“그래. 우리도 이제 출발하죠.”





아힌은 니엘이 준비가 되었다고 하자 다른 파티원들을 돌아보며 출발 사인을 보냈다.





얼마간은 이전과 별 차이가 없었다. 그냥 어린애 하나가 더 따라다니는 느낌이었다. 하지만 대략 20분 정도 이동했을까 아힌은 누군가 자신의 허리춤을 톡톡 두드리는 걸 느끼고 돌아보았다.





“응? 왜?”





그곳에는 니엘이 뭔가 기억이 안 난다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 아힌의 이름이 기억나지 않았던 거다. 어쨌든 눈을 마주치자 그녀는 가까이 오라는 듯 손짓을 했고 아힌이 어색하게 고개를 숙이자 니엘은 그 귀에 대고 조용히 속삭였다.





“노움이 저쪽에서 나무 괴물을 발견했데.”





어째서 속삭이는 건지는 모르겠지만 니엘이 바로 성과를 보인 것은 반가운 일이었다. 아힌은 그녀의 손가락이 가리키는 방향을 확인하고는 다시 그녀를 돌아보았다.





“거리는 어느 정도래?”





“거리? 으음 조금 멀데.”





아힌은 쓴웃음을 지으며 자기도 모르게 머리를 긁적였다. 아무래도 나중에 따로 거리에 대한 개념을 가르쳐줘야 할 것 같았다.





“뭐 일단 알겠어. 그 노움이라는 정령한테는 나무 괴물이 가까워지면 다시 알려달라고 해줘.”





“응. 알겠어.”





그리고 다시 몇 분 정도 전진했을 때 니엘이 아힌을 불렀다.





“저기. 저기 있어.”





니엘의 조그만 손가락을 따라 대략 20미터쯤 앞을 보니 레서트렌트 한 마리가 어디론가 천천히 이동하고 있었다.





숲속이라 거리감이 정확하진 않지만 오륙십 미터는 넘게 이동한 것 같은데, 생각했던 것보다 정령의 탐색 능력은 강력했다.





아힌은 손 사인으로 동료들을 불렀고 마법을 건 아힌의 화살로 공격이 시작되었다.





‘그워워워?’





레서트렌트는 갑자기 자신의 몸에 화살이 박히며 구멍이 뚫리자 무척 당황했다. 하지만 숲은 몬스터에게도 시계가 좋지 않았기에 바로 이쪽을 찾지 못했고 연속적으로 공격을 얻어맞아야 했다.





그리고 간신히 이쪽을 찾아내었을 때는 이미 늦은 상태였다. 바쁘게 이쪽을 향해 돌진해 왔지만, 엘레나에게 도착하지도 못하고 중간에 쓰러져 버렸다.





“잘했어!”





아힌은 큰 공로자인 니엘에게 활짝 웃으며 손바닥을 펴 보였는데 아무래도 혼자 살아왔던 소녀가 하이파이브를 알 리가 없었기에 그냥 잘했다는 소리만 듣고 웃으며 마주 손을 들고 흔들 뿐이었다.





아힌은 그런 니엘의 모습이 피식 웃으며 그녀의 머리를 부비적거렸다. 니엘은 처음 겪는 스킨쉽에 살짝 당황해하긴 했지만 금세 악의가 없는 걸 느꼈는지 다시 그 거리낌 없는 웃음을 보여주었다.





“뭐 하는 거야?”





그녀는 아힌이 쓰러진 레서트렌트에게 다가가 그 껍질을 벗기는 걸 보고는 호기심이 생겼는지 옆으로 다가와 물었다. 그러자 일을 하는 아힌 대신 플로라가 와서 대답해 주었다.





“우리들한테 일을 시킨 사람이 있거든. 그 사람들은 이 녀석의 껍질이 필요한 거라서 이렇게 벗겨내는 거야.”





“으응.”





플로라는 아힌이 니엘의 머리를 만지는 걸 보고 내심 부러워했던지라 이때다 싶어 상냥한 목소리로 설명을 해주면서 슬쩍 니엘의 머리를 만졌다.





머리를 쓰다듬어진 경험이 별로 없어서 니엘은 좀 어색하긴 했지만 플로라의 손길은 무척이나 조심스럽고 부드러웠으며 그리 나쁘지 않은 느낌이라 딱히 반발하지 않고 가만히 머리를 맡겼다.





니엘은 이 이후에도 계속 활약했다. 정찰 능력은 처음과 같이 우수했고 나중에는 이뿐만이 아니라 사냥에 도움을 주기도 했다.





미리 위치를 알아내긴 했지만, 멀지 않은 곳에 또 다른 레서트렌트가 있어 한 마리는 아힌과 플로라가 장거리에서 제압하고 있었지만 근접한 녀석을 엘레나와 바넷이 상대해야 했던 때였다.





‘타타타탕!’





레서트런트가 엘레나의 방패를 마구 두들길 때, 이런 모습을 처음 본 니엘은 엘레나가 위험하다고 판단했기에 다급해져 셀레맨더를 보내 레서트렌트의 줄기를 공격했다.





하지만 정령의 공격능력이 부족한 건지 아니면 니엘의 문제인지 딱히 타격을 주지 못하고 그저 조금 그을리는 것에 그쳤다. 이에 니엘은 급하게 실피드를 보내어 엘레나를 내려치는 놈의 주먹들을 붙잡았다.





이것도 완벽하진 못해서 이내 실피드가 견디지 못하고 튕겨 나버려 공격을 조금 늦춘 것에 불과했지만 그래도 일단 타격을 줄였으니 나름 의미가 있긴 했다.





그나마 효과적이었던 것은 니엘이 계속 실패하여 발을 동동 구르자 플로라가 와서 조언을 해준 방법이었다.





“너무 그렇게 직접적으로 하지 말고, 음. 한번 노움에게 부탁해봐. 저기 레서트런트가 움직이는 방향 쪽에 땅을 몰래 파내서 넘어지게 하거나 그런 식으로.”





“으응. 알겠어!”





니엘은 바로 플로라에게 들은 대로 정령을 움직였다.





“알겠지? 그렇게 해줘.”





이해력은 좋은 것 같긴 한데 역시 어린아이라 그런지 설명하는 능력에 한계가 있는 듯 쪼그려 앉아 한참이나 정령들에게 이래저래 몸짓을 하며 설명했다.





어쨌든 끝내 노움들은 고개를 끄덕이고 바닥으로 사라졌고 정령들이 무언가 하는 모습은 보지 못했지만 얼마 뒤, 레서트렌트가 엘레나를 공격하기 위해 이동하다가 갑자기 바닥이 십몇 센티 정도 쑥 꺼지면서 균형을 잃고 비틀거리게 되었다.





유연함과는 거리가 먼 몬스터였기에 놈은 어떻게든 휘적거리며 균형을 잡으려 했지만 결국 버티지 못하고 그대로 넘어져 버렸다.





놈은 그대로 허우적거리는 사이 아힌과 플로라는 다른 레서트렌트를 끝내고 올 수 있었다. 그 후는 뻔했다. 쓰러져 있는 놈에게 화살 세례를 선사했고 놈은 이내 그대로 죽은 통나무가 되어버렸다.





“잘했어! 이런 식으로만 해주면 돼!”





“맞다. 훌륭했다.”





아힌은 리더로서 바로 달려와 신입인 니엘의 활약을 칭찬해주었는데, 계속 침묵을 지키고 있던 엘레나가 불쑥 끼어들어 한마디를 보태었다.





그녀의 성향상 좀 의외이긴 했지만 니엘의 정령에게 직접 도움을 받았고 부대원의 활약에 대해 솔직하게 포상하는 것 역시 귀족으로서의 소양이었다. 그리고 아무리 딱딱한 그녀라도 어린 소녀에게까지 그러라는 법은 없긴 했다.





어쨌든, 니엘으로서는 계속 조용했던데다가 온몸을 감싼 갑옷을 입고 있어 조금 무섭게 생각했었는데 자신의 활약을 칭찬해주자 가지고 있던 거리감이 단번에 녹아버려 엘레나를 향해서도 씩 하고 맑은 웃음을 지어 보였다.





이에 엘레나는 잠시 멈칫하더니 어색하게 손을 뻗어 니엘의 머리를 쓰다듬어 주었다.





과연 정령사는 훌륭했다. 처음에 니엘과 접촉하면서 꽤나 시간을 썼었는데 그녀가 합류하고 정령을 통해 정찰하며 전투에 보조해주자 오히려 예정했던 시간보다 빨리 할당량을 채울 수 있었다.





48화




“오늘 정말 잘했어. 이 정도면 금방 견습 딱지를 떼도 되겠어.”





물론 공격 기여도가 부족하고 좀 더 검증이 필요할 듯하지만 그래도 이 정도만 해주어도 보수를 분배해 주기 충분할 것 같았다. 아힌은 마차로 돌아가는 길에 솔직하게 니엘을 칭찬하며 평가해 주었다.





“그래 맞아. 오늘 사냥은 이전보다 훨씬 수월했어.”





“정말요. 더 빠른 거 같기도 했고요.”





스카우터가 필요하긴 했지만 그래도 사람이 늘면 그만큼 자기 몫이 줄어드는 것인데도 바넷이나 플로라 모두 전혀 칭찬하는데 꺼리는 것이 없었다.





근데 생각해보면 그만큼 사냥 효율이 올라갔으니 더 어려운 의뢰를 받아 전체 파이를 늘리면 되는 일이었다.





더구나 몬스터 헌팅이라는 위험한 일을 하는 만큼 자잘한 손익보다는 유능한 동료가 들어오는 편이 훨씬 중요하니 이 둘의 반응은 오히려 현명한 것이겠다.





니엘은 폭풍 칭찬을 받자 자기도 모르게 표정이 풀려 쑥스러운 듯한 웃음을 지었다.





“우와!”





그녀는 마차를 세워둔 곳에 도착해 플로라와 바넷이 마법을 풀자 나타나는 커다란 마차의 모습을 보고는 어린아이답게 솔직한 태도로 감탄을 표현했다.





플로라의 손을 잡고 마차 안으로 들어갈 때도 무척이나 흥미진진해 보였다.





“이제 출발할 거니까 너무 그렇게 돌아다니지 마. 위험해.”





아힌은 얼마간 그렇게 니엘이 실컷 마차 안을 구경하게 해준 후 흥미가 가라앉길 기다려 마차를 출발시켰다. 플로라는 처음부터 계속 니엘에게 호감을 표현했던 만큼 마차 안에서도 그녀를 자신 옆에 앉혔다.





“우와?”





니엘을 마차가 출발하며 덜컹거리자 그게 또 재밌었는지 두리번거리며 좋아했다.





숲속에서 혼자 살아왔다는 그녀에겐 정말 모든 것이 신기하고 재밌었던 모양이다. 마차 뒤편으로 풍경이 흘러가는 것에 한참 빠져있기도 했고 나중에는 말리는데도 밀고 나와 아힌의 옆자리에 앉기도 했다.





“위험하다니까.”





아힌은 말을 몰아야 하고 또 괜히 움직이는 마차에서 억지로 막았다가는 오히려 사고가 날 수 있었기에 핀잔만 줄뿐 그녀가 옆에 앉는 것에 그저 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.





“와아...”





하지만 니엘은 아힌의 잔소리에는 전혀 반응하지 않았다.





그저 마차 안과는 다르게 탁 트인 전면과 높은 하늘의 구름이 있는 까마득히 먼 곳부터 자신의 눈앞까지 이어진 지상의 풍경들, 그리고 어디까지 연결되었는지 알 수 없는 길이 마차가 나아감에 따라 저절로 자신에게 다가오는 모습을 한참이나 넋을 잃고 바라보았다.





하다못해 일정한 리듬으로 계속 마차를 끌고 가고 있는 두 마리의 말조차 너무 재밌었다.





그리고 그게 좀 지루해질 때쯤에는 아힌이나 아니면 뒷자리로 돌아가 동료들과 그 특유의 어설픈 공용어로 어떻게든 수다를 떨었다.





또 저녁이 다가오자 마차를 세우고 식사 준비를 하는 거나 별로 맛없는 저녁을 먹는 것, 그리고 잠자리 전의 짧은 준비와 휴식 그리고 마차 안에서의 취침까지 모든 게 흥미로운 듯 보였다.





하지만 그런 흥미가 돌아가는 며칠 동안 계속 이어지긴 힘들었다. 중간에 마을에 들리고 그곳 사람들을 만나는 건 좀 흥미로워했지만 역시 어린아이다 보니 질리는 것도 빨랐다. 그래서 나중에는 계속 팀원들을 닦달하며 이야기하는 것으로 시간을 견디었다.





그래도 루치에 도달했을 때는 또다시 큰 흥분을 보여주었다.





“와아! 저게 도시야?”





“그래.”





다시 마부석에 나와 있던 그녀는 멀리 거대한 성벽과 그 안에 가득한 건물들을 보며 입을 다물지 못했다.





하긴 좁은 세상에서 살아왔을 그녀에게 이런 규모는 충격일 수밖에 없을 것이다. 아힌도 새삼 초원에서 빠져나와 도시를 처음 봤을 때의 감정을 떠올릴 수 있었다.





그녀는 성문을 들어서면서부터 그곳을 오가는 수많은 사람과 지저분하지만 정비된 느낌이 있는 길과 성벽 그리고 크고 작은 건물들을 구경하느냐 정신이 없었다.





그리고 길드에 들여 보상을 받은 후 식사를 하러 갔을 때였다.





니엘에게는 여러 사람이 건물 안에 모여서 음식을 먹는 것만 해도 새로운 경험이었다. 그런데 아힌의 일행들이 야외에서 만들었던 음식은 이야기할 것도 없고 중간중간 마을에 들려서 먹었던 평범한 음식과는 달리 맛집이라고 할 수 있는 곳에서 온갖 솜씨를 부려 만든 고기 요리는 정말 충격적으로 맛있었다.





니엘은 정말 감탄을 표현할 틈도 없이 요리를 흡입했다. 애초에 이런 모습을 보고 싶어 제일 아끼는 가게로 데려왔던 것이라 플로라와 바넷은 흐뭇한 모습으로 지켜보았다.





아니 엘레나 역시도 보기 좋았던 것인지 조용히 식사를 하다가 이따금 시선을 주었다.





식사를 마친 후에는 여관으로 돌아갔는데 어린애한테 방을 따로 잡아주는 건 아무래도 불안했기에 플로라가 2인실로 방을 옮기고 니엘과 함께 생활하기로 했다.





“저기 플로라.”





“응? 왜?”





아힌은 플로라가 방을 옮기는 걸 도와주고 있었다. 여러 명이 도울 만큼 짐이 많지 않았기에 바넷과 엘레나에게는 잠시 니엘만 맡겨두었다. 짐을 거의 다 옮긴 후 아힌은 니엘을 불러오기 전에 플로라에게 말을 걸었다.





“그게 좀 부탁하고 싶은 게 있어서.”





“뭔데?”





아힌은 이야기를 하기 위해 의자를 빼서 권했다. 플로라는 뭔데 이렇게 분위기를 잡냐는 식의 시선을 보내긴 했지만 일단 자리에 앉았다.





그도 따라서 반대편에 앉긴 했는데 아무래도 민감할 수 있는 이야기였기에 바로 말하지 못하고 망설였다.





하지만 그동안은 글자도 모르는데 가르쳐 달랄 수 없어 참고 있었던 것일 뿐 예전부터 정말 간절했던 것이기에 아힌은 잠시 입술을 잘근거리다가 이내 그 입을 열었다.





“저기...혹시 마법을 가르쳐줄 수 있을까?”





역시나 플로라는 그런 아힌의 부탁에 놀랐는지 눈을 동그랗게 떴다.





안 그래도 아힌은 최근에 웬만한 책도 문제없이 읽을 수 있게 되면서부터 슬슬 부탁할 타이밍을 보고 있었다.





그런데 갑자기 니엘이 합류하며 플로라가 바로 옆방에서 조금 떨어진 곳으로 이동하게 되었다. 그뿐만 아니라 아무래도 그녀의 관심이 한방에 사는 니엘에게 몰리게 될 것이 뻔했기에 조금 마음이 급해진 거였다.





다행히 플로라는 그리 불쾌해하거나 하지는 않았다.





“아힌 너 마법에 관심 있었어?”





도리어 플로라는 조금 기쁜 듯 보였다. 아힌은 내심 안도하며 바로 대답했다.





“응. 사실 마법사가 되는 게 꿈이었거든.”





딱히 아부가 아니다. 기껏 마법이 있는 세상에 왔는데 이를 써보고 싶지 않은 사람은 아마 거의 없을 거다. 어쨌든, 플로라에게는 이 말이 잘 먹힌 듯싶었다.





“뭐 안될 건 없지. 근데 미리 말해두는데 마법은 쉽지 않아.”





“응.”





아힌은 플로라가 콧대를 세우며 하는 경고에 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.





그동안도 슬쩍슬쩍 플로라가 펼치던 마법에 관해 물었던 적이 있다. 그때 들었던 간략한 대답만으로도 아힌은 전생에 양자역학에 대해 처음 들었을 때의 경험을 되살릴 수 있었다. 하지만 쉽지 않으리라는 건 이미 각오를 한 상태였다.





“그리고 배운다고 다 마법을 쓸 수 있는 것도 아니야. 운이 없으면 헛수고가 될 수도 있어.”





“...마법사가 될 수 있는지 미리 알아보는 방법은 없어?”





“글쎄. 그런 물건이 있다고 듣기는 했는데. 나한테는 없어.”





이건 좀 곤란한 이야기였다. 하지만 이정도로 아힌의 열망을 꺼트릴 순 없었다. 아힌은 플로라의 경고에도 불구하고 마법을 배우겠다고 선언했다.





“뭐. 좋아. 가르쳐 줄게. 근데 이건 글자를 가르쳐 주는 거랑은 차원이 다른 거라서 공짜로는 안 돼.”





“아. 물론이지.”





당연한 이야기였다. 아힌이 이에 대한 적절한 대가를 치르지 않는다면 플로라가 가진 마법 지식에 대한 가치를 낮게 보는 것이 될 수 있으니 예의를 생각해서라도 싸게 후려치면 안 된다.





그뿐만 아니라 아무리 플로라와 가까운 사이라고 해도 그녀의 시간을 뺏는 만큼 대가를 치러야 한다. 아니 가까운 사이인 만큼 더욱 그랬다. 이는 아힌이 전생의 경험으로 몸소 깨달은 지혜 중 하나였다.





더구나 예의를 떠나 딱히 제자가 급한 노인도 아니고 아직 어린 그녀가 시간을 써서 다른 사람에게 진득하게 지식을 가르쳐준다는 것만 해도 보통의 호의로는 불가능 한 일이다. 그런 만큼 아힌은 이를 어떻게 보답을 해야 하나 한참 고민했다.





제일 편한 방법은 뭔가 배운 만큼 가르쳐 주는 거다.





“혹시 활쏘기에 관심 없어?”





“아니.”





하지만 플로라는 바로 고개를 저었다. 결국, 아힌은 돈으로 때워야 했다. 일단은 예전에 플로라의 장비를 맞출 때 빌려준 돈을 받지 않기로 했다.





이는 상당히 큰돈이었지만 이 세계는 전생보다 지식의 가치가 훨씬 높다. 더구나 보통 지식도 아닌 마법 지식이다. 그렇기에 아힌은 자신이 마법을 쓸 수 있게 되어 수업이 더 이어지게 되면 그때가 더 주겠다는 약속을 하게 되었다.





“부족하면 꼭 말해. 난 잘 모르니까.”





“알겠어.”





아힌은 혹시나 자기가 플로라의 호의를 너무 싸게 후려치지 않았나 걱정하여 이렇게 덧붙였다. 하지만 플로라가 기분 좋게 웃는 모습을 보니 그런 것 아닌 것 같아 안심할 수 있었다.





“그럼 바로 오늘부터 시작하자. 플로라를 혼자 둘 수는 없으니깐 네가 이 방으로 와.”





“으응.”





이렇게 아힌은 마법에 입문하게 되었다.





새로운 팀원이 들어올 때마다 느낀 거긴 하지만 이번에 니엘이 합류하고 나서는 특히 팀의 균형이 맞아떨어지게 되었다는 느낌이 강했다. 모자란 것을 채웠다는 느낌이랄까.





물론 완벽해질 수는 없는 거지만, 그래도 지금은 균형감이라는 게 있어서 꼭 어떤 포지션을 채울 필요가 있겠다 라는 식의 아쉬움이 없어진 느낌이었다.





덕분에 얼마간은 의뢰 수준을 팍팍 올릴 수 있었다. 하지만 그만큼 한계 역시 확실히 알게 되었다.





“아직 바실리스크는 무리겠죠?”





의뢰를 마친 후 길드로 들어가기 전 아힌은 그 앞에 마차를 세워두고 안으로 걸어 들어가서는 동료들에게 의견을 물었다.





이전까지는 그냥 아힌이 알아서 했지만, 의뢰 수준을 점점 올리고 있는 만큼 혼자 모두 책임지기는 부담이 너무 컸다. 그리고 동료들 역시 우려를 표현하는 일이 있어 자연스럽게 이런 회의 시간이 생기게 되었다.





“당연하지. 요번에 아머치킨도 솔직히 위험했잖아.”





호쾌한 바넷이지만 그런 성향과는 달리 그녀는 이 중에서 제일 엘리트다. 합리적인 판단이 가능한 그녀는 바로 아힌의 의견을 거부했다.





바실리스크는 명백히 고위 몬스터로 작은놈도 몸길이가 대략 4m 정도 그러니깐 인도코끼리 보다 약간 작은 정도고 생김새는 닭 머리에 다리 여섯 개 달린 도마뱀처럼 생겼는데 그냥 그 덩치만 해도 위협적인데 입으로 강력한 마비 독을 뿜기까지 하는 정말 강력한 몬스터다.





아머치킨이야 이름이 치킨이긴 하지만 실제로는 길고 뾰족한 부리를 가진 타조랑 비슷한 느낌이고 청동색의 비늘 갑옷 같은 깃털을 가슴과 등 쪽에 두르고 있는 놈이다.





크기는 대략 삼 미터 정도로 아힌의 팀이 어떻게든 잡아내긴 했지만, 공격력과 방어력이 모두 뛰어나서 엄청 고생을 했었기에 다들 녹초가 되어 마차에 실려 왔었다.





그런데 그보다 명백히 강력하고 위험한 바실리스크라니 엘레나마저도 조용히 고개를 저었다.





“알겠어요. 그럼 이번에도 아머치킨하고 비슷한 수준으로 받을게요.”





아힌은 동료들의 의견을 받아들이기로 하고 마차를 나서면서 가만히 생각해봤다. 그러면 언제쯤 그리고 어떻게 해야 바실리스크를 잡을 수 있을지 대해서 말이다.





물론 그냥 머릿수를 잔뜩 늘려서 덤비면 잡을 수 있을거다. 하지만 아힌은 생업 헌터다. 가성비를 맞춰야 한다. 동료를 늘리더라도 뭔가 부족한 점을 메워서 시너지를 받아 머릿수를 늘린 것 이상의 효과를 얻을 수 있어야 하는데 이미 파티의 균형이 맞춰진 상태라 뚜렷이 보이는 구멍이 없었다.





49화




이 말은 파티원들의 전체적인 수준이 확 올라가지 않는 이상 바실리스크와 같은 상위의 몬스터는 도전하기 힘들다는 뜻이었다.





아힌이 요즘에 마법을 배우고 있긴 하지만 기본이라는 룬어를 외우는 데도 고전 중인 상황이다. 그러니 마법을 통한 전력 강화도 근시일 내에는 무리였다.





실력이라는 건 그렇게 쉽게 올릴 수 있는 게 아니었다. 수준이 낮다면 가능하다. 하지만 지금 아힌 일행의 실력은 이미 상당한 것으로 솔직히 상위의 헌터들과 비교해도 개별적인 실력은 그리 차이 나지 않으리라.





게임이 아닌 이상 인간 개인이 강해지는 건 한계가 있을 수밖에 없으니 말이다.





그리고 실제로도 상위 헌터들이라고 하여도 상위 몬스터들을 손쉽게 잡는 게 아니다. 애초에 상위 몬스터는 높은 리스크를 감수하지 않으면 잡을 수 없다.





생각하며 걷다 보니 어느새 길드 바로 앞이었다. 안으로 들어서니 길드는 여전히 사람으로 북적거렸다. 하지만 요즘 길드 분위기는 예전과 같지 않았다.





몬스터지역 경계에서의 마족들의 출몰은 지금도 현재진행형이다. 그리고 그들에게 당하는 헌터들도 계속 늘어나면서 길드 분위기에까지 영향을 주었기 때문이다.





아예 전부 당해서 사라진 팀들의 경우에는 덜했다. 물론 활발하게 활동하던 이들이 갑자기 안 보이면서 위화감을 조금 주긴 했지만 애초에 헌터들이 워낙 많은 만큼 크게 와닿지는 않았는데 문제는 생존자들이었다.





그들은 새로운 파티를 구하기 위해서라도 길드에 오갈 수밖에 없다. 그러면서 그들의 경험담이 퍼지게 되었고 이는 몬스터 헌터들의 멘탈을 흔들었다.





아힌의 경우에는 아예 이를 목격했던지라 새삼스럽게 그런 이야기를 듣는다고 충격을 받거나 하지는 않았다. 하지만 길드에 가득 차 있는 무거운 분위기는 그가 겪었던 마족들의 모습과 헌터들의 죽음을 다시 상기시켰다.





그리고 이는 다시 몬스터 헌팅이 가지는 리스크에 대해 생각하도록 만들었다.





물론 상위에 있는 트롤, 와이번, 오거 같은 몬스터를 잡으면 많은 돈을 벌 수 있다. 하지만 그 돈이 목숨을 걸만한 것인가 하는 거였다.





그렇게 몬스터 헌팅에 대해 부정인 생각이 드니 자연스럽게 목표로 하고 있던 부속물 상인에 대한 쪽으로 생각이 닿았다.





이는 원래는 몬스터 헌터로 오랫동안 돈을 모은 후에 시도할 생각이었다.





하지만 보상도 많이 주고 일거리도 많던 몬스터 영역 경계 쪽을 피해야 했고 또 이를 극복하기 위해 다른 곳을 파고 수준을 올려 상위 몬스터를 잡으려고 했던 것도 생각처럼 되지 않았다. 그러니 자연스럽게 돈을 모으는 데에도 지장이 생겼다.





그리고 몬스터 헌팅 자체에 대한 회의감이 들게 되니 그냥 작게라도 지금 있는 돈으로 상인 일을 시작해 보는 게 어떨까 하는 생각이 들었던 거다.





“왔어?”





한참 생각에 빠져있었더니 어느새 앞에 있던 줄이 다 사라지고 마리안이 생긋 웃으며 아힌을 반겨주었다.





“아. 마리안 누나.”





아힌은 일단 길드 일부터 처리했다. 증거품을 건네고 보수를 받고 다시 의뢰를 받았다. 그렇게 의뢰서를 받고 길드를 빠져나오면서 아힌은 전업을 시도해봐야겠다고 마음을 정리했다.





“의뢰받아 왔어? 어떤 거로 받았어?”





“발드 스파이더.”





“으엑. 나 그거 싫은데.”





마부석에 나와서 기다리고 있던 플로라는 발드 스파이더라는 소리에 바로 얼굴을 찌푸렸다.





이 몬스터는 구형의 몸통과 여덟 개의 다리가 달렸다는 점에서 거미와 비슷하지만 다리는 파충류의 것과 같이 비늘이 가득 차 있고 몸통은 이상할 정도로 검붉은 색의 매끈한 표면을 가지고 있으며 앞뒤로 커다란 눈알과 입을 가지고 있는 놈이다.





난이도는 아머 치킨보다 낮은 편이지만 그 생김새가 여성들에게 혐오감을 일으키는 녀석이라 플로라뿐만 아니라 다들 싫어하는 편이다.





하지만 그리 어렵지도 않은데 보수를 많이 주는 의뢰를 단순 선호도로 포기할 순 없었다.





“발드 스파이더래요.”





“아아.”





“나 그거 싫은데!”





플로라는 바로 마차 안으로 들어가 이를 전했고 이어서 니엘과 바넷의 한탄이 들려왔다. 아힌은 이에 쓴웃음을 짓고는 마부석으로 올라탔다. 그리고 잠시 멈칫했다가 이내 결정한 듯 마차 안으로 들어갔다.





“저기. 할 말이 좀 있는데요.”





아힌이 조심스러운 태도로 말을 꺼내자 동료들의 시선이 모였다. 아힌은 어떻게 말을 꺼내야 할지 잠시 생각하다가 일단 마족들 이야기부터 했다.





“그거 아세요? 그 마족들 아직도 잡히지 않고 있다더라고요.”





마족과 마주쳤던 건 상당히 두렵고 긴장되었던 경험이었기에 파티원들의 분위기가 바로 조용해졌다. 다만 당시에 없었던 니엘은 공감하지 못하여 갸웃거리다가 옆에 있던 바넷에게 소곤거렸다.





“바넷. 마족이 뭐야?”





“뭐야? 마족이 뭔지 모르는 거야?”





“응.”





바넷은 그런 니엘의 머리를 부비적거리며 마족의 외형과 강하고 위험한 종족이라는 식으로 알려주었다. 아힌은 그 둘에게 잠시 시선을 주었다가 다시 말을 이어갔다.





“그 마족들한테 당한 사람들이 많아서 길드 분위기가 영 좋지 않더라고요. 뭐 이 마족들이 날뛰는 건 좀 특별한 사고긴 하지만 근데 그게 아니더라도 몬스터한테 죽는 헌터들도 많긴 하죠. 확실히 이 헌터라는 일이 참 위험한 일인 거 같다는 생각이 들더라고요.”





“뭐야. 갑자기? 몬스터 헌터 그만두려고? 파티 해산하자고 하려는 거야?”





이야기를 듣던 바넷은 뭔가 분위기가 이상해지는 거 같자 이를 제지하고 싶은 건지 아니면 본론만 말하라는 건지 한쪽 손을 번쩍 들며 끼어들었다.





아힌은 아무래도 좀 민감한 문제이니 돌려서 이야기하려 했던 거다. 하지만 이렇게 지적을 받게 되자 쓴웃음을 짓게 되었다. 그리고 잠시 머리를 긁적이다가 다시 입을 열었다.





“아니. 그게요. 바넷 누나. 제가 나중에 장사하겠다고 한 적이 있었잖아요.”





“뭐 가끔 그랬었지?”





진짜 본론으로 들어간다는 느낌이 들자 바넷은 진지하게 아힌을 바라보며 말을 기다렸다.





“사실 누나가 들어오기 전에 다른 사람들하고는 대충 이야기가 되었는데, 계속 몬스터 헌팅을 하는 게 아니라 어느 정도 자금을 모으면 같이 상행을 다니기로 했었거든요.”





아힌은 여기까지 이야기하고 플로라와 엘레나의 얼굴을 살폈다. 혹시나 그녀들의 생각이 바뀌지 않았을까 해서였다. 물론 그냥 얼굴만 본다고 머릿속을 알 수 있는 건 아니지만 일단 크게 부정적인 분위기는 없어 보였다.





“근데 이게 원래는 단기 계획이 아니라 누나한테는 나중에 기회를 봐서 이야기하려고 했었는데 이번에 생각이 좀 바뀌어서요. 그래서 지금 물어봐야겠는데, 어때요? 누나도 같이할 생각 있어요?”





“어...글쎄?”





당연히 생각해 본 적이 없는 일이기에 바넷은 바로 대답하지 못했다.





“뭐 당장 답해주지 않아도 돼요. 어차피 얼마간은 이것저것 알아볼 것도 있고 준비도 해야 하니까. 그동안 헌터 일도 계속할거고... 천천히 고민해 주세요.”





그리고 니엘 쪽으로 시선을 돌렸다.





사실 그녀는 워낙 어린 탓에 다른 파티를 찾기도 어렵고 애초에 딱히 몬스터 헌터를 하고 싶어 했던 게 아니라 모험을 원했던 만큼 오히려 상행 쪽이 더 맞을 것 같긴 하지만 그래도 일단 동료로서 의견 정도는 물어볼 생각이었다.





“니엘. 넌 어때?”





“응? 뭐가?”





아힌이 바넷과 이야기하는 동안 전에 엘레나가 사준 토끼 인형을 만지작거리고 있던 니엘은 듣지 않고 있던 건지 하는 말이 이해가 가지 않았던 건지 눈만 깜박거렸다.





“아니 지금 하는 몬스터 사냥 대신 상행, 그러니까 다른 도시로 물건을 팔러 가는 일을 하려고 하거든. 그래도 괜찮겠어?”





“으음... 그럼 다른 도시에 가보는 거야?”





“어. 그렇지.”





“지금보다 힘들어?”





“글쎄. 아마 그렇진 않을걸?”





아힌도 처음 시도해 보는 거니 알 수 없었다. 하지만 일단 니엘 입장에서는 가끔 만나게 될 몬스터나 도적들을 상대할 때 정령으로 보조만 하면 될 터이니 아마 지금보다는 훨씬 일이 적을 거다.





“그럼. 좋아.”





니엘은 깊게 생각하지 않고 바로 고개를 끄덕였다. 아힌은 뭔가 너무 쉽게 대답을 듣자 판단 능력이 떨어지는 어린애를 속인 거 같은 기분이 들어 좀 찜찜했지만, 아무튼 자신은 일단 물어봤다고 되뇌며 넘어갔다.





그리고 혹시나 플로라와 엘레나도 마음이 바뀌었을지 모르고 처음 계획과 달리 소규모로 시작하게 되어 보수를 보장하기 힘들었기에 이점을 이야기해서 물어보았다.





“난 별로 상관없어.”





플로라는 애초에 몬스터 헌터도 아힌이 하겠다고 하니 따라 한 거고 그녀는 오히려 상행 쪽이 더 마음에 들었기에 바로 고개를 끄덕였다. 하지만 엘레나는 돈을 모아야 하는 만큼 좀 불안한 점이 있었다.





“괜찮다. 어차피 리스크가 있다는 건 알고 있었고 무슨 일이든 궤도에 오르기까진 힘든 법이니 얼마간 수입이 준다고 그렇게 반발하진 않을 거니까 걱정 말도록.”





하긴 엘레나의 무뚝뚝한 대답을 들으며 생각해보니 그녀가 열심히 자금을 모으고 있긴 하지만 이는 장기적인 목표이고 당장 돈에 허덕이는 것도 아니었다.





이제 바넷의 답만 들으면 되는데 그녀는 그렇게 오래 끌지 않았다.





길드 앞에서 벗어나 여관에 마차를 가져다 놓은 후 팀원들과 같이 저녁 식사를 하러 나간 자리에서였다. 적당히 식사를 마치고 오늘 받은 의뢰 이야기나 상행을 떠나게 되면 어디로 갈 건지 또 뭘 팔 건지 그리고 몬스터나 도적 등 상행의 위험성에 대해 두서없이 이야기를 나누고 있었다.





“아힌.”





평소와 달리 말수가 적었던 바넷이 문뜩 아힌을 불렀다.





“네.”





아힌은 벌써 대답하는가 싶어 나름 긴장했다. 바넷은 그런 그에게 씩 웃으며 살짝 장난스러운 어투로 물었다.





“돈은 충분히 줄 거지?”





여기서 벌써 그녀의 대답을 알아차린 아힌은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.





“당연하죠.”





“그래. 그럼 나도 한다! 여기저기 돌아다니는 것도 재밌겠지.”





바넷이 빠진다고 하면 상행을 하지 못하거나 하는 것도 아니고 전업을 포기할 것도 아니다. 하지만 그래도 그동안 친해진 데다가 믿음직한 동료가 앞으로도 같이하기를 바랐던 만큼 아힌은 진심으로 이를 환영했다.





이렇게 결정을 내린 아힌과 팀원들은 상행준비를 하기 시작했다. 하지만 일단 받은 의뢰를 해결하기로 했다.





이제 몬스터 헌팅을 그만둔다고는 하지만 나중 일은 모르는 거니 의뢰를 포기해서 평가를 낮추고 싶지는 않았기 때문이다.





사실 목적지와 상품에 대해서는 어느 정도 정보를 모아둔 상태였다. 장사를 하겠다는 생각을 했던지도 꽤 되었고 그동안도 틈틈이 이것저것 알아보고 다녔으니 말이다.





상품은 ‘마디뱀의 결석‘이 지금으로서는 가장 유력한 후보다. 이 마디뱀이라는 놈은 뱀하고 비슷하지만, 대나무 마냥 중간중간 딱딱한 마디가 있는 녀석인데 그 마디 근처에서 가끔 회갈색 결석이 발견된다.





이건 상당히 자주 쓰이는 부속물인데 루치 근처에서는 이 마디뱀이 꽤 흔하게 발견되는 것에 비해 다른 지역에서는 그렇지 않아 수량이 부족한 경우가 많다고 한다.





그리고 목적지로 삼은 칼리번이라는 도시 역시 부족한 일이 많아 빈번하게 수입해 간다는 정보도 확인해 둔 상태였다.





그리고 딱히 썩지 않고 단단한 물건이라는 것과 부피가 그리 크지 않다는 점도 이 물건이 가지는 장점이자 선택한 이유였다.





이렇게 다 결정을 해두고도 시간을 쓴 건 물건을 구하는 문제 때문이었다.





그냥 단순하게 하자면 매입소나 길드에서 사면 되는데 수익을 늘리기 위해서는 최대한 싸게 사야 하기에 뭔가 다른 방법이 없나 고민했던 거다.





“딱히 없지 않아?”





마지막 사냥을 마치고 돌아오는 마차 안에서 그 방법에 대해 의논하던 중 플로라는 한 손을 들어 올리며 이렇게 말했다. 그리 틀린 말은 아닌 게 부속물을 대량으로 취급하는 곳은 저 두 곳 밖에 없었다.





50화




“굳이 그런 곳에 가지 않고 헌터들에게 직접 사는 방법도 있잖아. 물론 그렇게 하면 너무 시간도 오래 걸리고 품질 관리도 어려우니까 실제로 그렇게 하진 않겠지만 어쨌든 이런 식으로 아이디어 좀 내보라 이거지.”





아힌은 자신이 꺼낸 방법을 스스로 반박하며 예시를 던졌다.





이후 팀원들이 이런저런 이야기를 꺼냈다.





마법 상점 등에 있는 재고품을 찾아보자거나 행상들이나 몬스터가 많이 출몰하는 마을에 가서 사자는 등의 의견이었는데 직접 마을을 찾아가는 건 가능성이 크지도 않은데 시간을 너무 많이 쓰는 일이라 바로 포기했고 나머지는 한 번 알아보기로 했다.





“으음...재고품이요?”





“예. 괜히 창고만 차지하는 물건이 있다면 제가 인수하는 것도 괜찮지 않을까요.”





아힌은 마법 상점 점원에게 한껏 미소를 지으며 제안했다. 하지만 깐깐하게 생긴 이 아가씨는 고민하는 것도 없이 바로 고개를 저었다.





“재고가 있는지 없는지 모르겠지만 있다고 해도 딱히 상하는 소재도 아니고 부피도 그리 크지 않은데 굳이 매각할 이유는 없겠군요. 죄송합니다.”





그 말투가 단호하기도 했지만, 이유로 꺼낸 말들이 너무 합당해서 아힌은 더 뭐라 이야기를 붙여 볼 수가 없었다.





그리고 안타깝게도 행상들을 찾는 것 역시 잘되지 않았다.





“글쎄. 별로 좋은 가격도 아닌데 만날 거래하던 매입소 대신 굳이 자네 같은 뜨내기한테 팔 이유가 있나?”





정말, 이 개기름이 좔좔 흐르는 아저씨를 만나기 위해 아는 사람은 다 만나서 물어보았고 그래도 딱히 방법이 없어서 매입소 근처에서 계속 매복을 한 후에나 간신히 이야기를 나눌 수 있었다. 그런데 그는 아힌이 진짜 고민해서 내놓은 가격을 듣고는 시큰둥한 태도로 이를 쳐내었다.





“아...”





이번에도 역시 아힌은 딱히 반박하지 못했다.





계속 찾아보긴 하겠지만 아무래도 첫 거래는 그냥 길드에서 구매해야 할 듯했다. 매입소와 가격은 비슷한데 그나마 공적인 시설이니 신뢰성이 있고 대량으로 구매가 쉽기에 선택한 거였다.





아힌은 결혼하면서 가지고 나온 돈 중 쓰고 남은 거랑 몬스터 헌팅을 하면서 모은 총 1200 은화 중 1000 장을 투입했다. 열심히 준비한 일이긴 했지만, 세상일이라는 건 모르는 거니 약간의 비상금을 남긴 거였다.





그뿐만 아니라 칼리번까지 가는데 필요한 경비이기도 했다.





은화 천 장은 도시 안은 몰라도 성벽 밖이라면 작은 집도 살 수 있는 나름 거금이었다.





그리고 아힌 뿐만 아니라 다른 동료들도 출자해주었다. 단순 경비원으로 참가해도 되겠지만 이왕 하는 거 동업자가 되고 싶은 건지 아니면 아힌에게 월급을 받는 상황이 부담스러워서 그런 것인지는 잘 모르겠다.





일단 플로라가 제일 많은 600장을 냈고 엘레나가 400장 그리고 바넷이 300장을 냈다. 플로라야 그냥 아힌과 같이 가는 몸이라 낼 수 있는 돈은 다 낸 거 같았지만 나머지 두 명은 나름 목표도 있을 거고 인생계획도 있을 터인데 이렇게 적극적으로 참여해 주다니 아힌은 내심 감동했다.





니엘은 팀에 참가한 지 얼마 되지 않아 모은 돈도 없고 어린애 돈을 끌어들이는 건 좀 찜찜한 느낌이라 받지 않았다.





그녀가 적극적으로 참여하겠다고 했다면 또 모를까 니엘은 요즘 장난감과 먹을 걸 사 먹냐고 저축이라는 걸 모르는 상황이었다.





다른 팀원들이 턱턱 돈을 내놓을 때 자기도 해야 하나 싶어 곤란한 표정으로 눈치를 살피는 니엘의 모습을 봤던 아힌은 속으로 웃으며 모른 척해야 했다.





그렇게 모은 돈으로 절반은 마디뱀의 결석을 샀고 나머지는 길드 직원들과 매입소에서 물어 얻은 정보대로 칼리번에서 잘 팔린다는 것과 루치 부근에서 풍족하면서 그럭저럭 가치가 있는 부속물 대여섯 가지를 골고루 구매했다.





장사를 하기 그리 큰돈은 아니지만 그래도 올 인은 너무 위험한 것 같아 전생의 지식을 이용해서 나름대로 리스크 관리를 해 본 거였다.





“이게 다야?”





바넷은 마차 뒤로 와서 아힌이 길드에서 사 온 부속물을 확인하고는 살짝 김빠진다는 반응을 보였다.





하긴 아힌도 처음에 이 장사를 생각했을 때는 마차를 더 구해야 하나 또 그걸 몰고 지킬 사람은 어디서 구하나 이런 상상을 했었는데 겨우 네 상자라니 좀 꿈이 깨는 기분이긴 했다.





“뭐 편하고 잘 됐죠.”





하지만 그런 내심과 달리 아힌은 아무렇지 않다는 듯 대꾸했다.





현실적으로는 이게 좋았다. 괜히 무겁고 부피가 커봐야 운송비만 증가하고 도적들에게 노려질 위험성만 증가하니 말이다.





어쨌든 물건도 구해왔으니 더 시간을 끌 필요는 없었다. 아힌의 일행은 평소 의뢰 때 쓰던 것보다 조금 더 많은 식량과 옷도 몇 벌 정도 더 구한 후 드디어 루치를 떠났다.





“이제 진짜 루치 떠나는 거야?”





성문을 나오자마자 바로 마부석으로 나온 플로라는 뒤편을 돌아보며 실감 나지 않는다는 듯 말했다. 하긴 이곳에 와서 생활 한지도 벌써 5개월이고 그 기간 이상으로 많은 일이 있었다.





게다가 외지로 의뢰를 떠나는 일이 잦다 보니 성으로 돌아올 때면 항상 그리운 집에 돌아오는 느낌이었던 지라 더욱 그럴 것이다.





“그래. 이제 제대로 된 모험을 떠나는 거지.”





아힌은 플로라를 달래기 위해서도 또 스스로 가슴에 술렁거리는 느낌을 죽이기 위해서 모험이라는 말을 꺼내며 일부로 밝은 목소리로 말했다.





그런데 들뜬 기분으로 새로운 곳을 향해 떠나는 것임에도 아직은 낯선 풍경이 없었다. 어차피 의뢰를 수행하면서 이 북쪽으로도 며칠이나 나아간 적이 여러 번이라 앞으로도 대충 사일 정도 거리는 본 적이 있는 풍경이 이어지리라.





그래도 느낌은 확실히 달랐다. 이 해방감은 진짜 전생에서 전역했을 때라고 하면 좀 오버겠고 휴가 나갈 때 정도 느낌은 되는 거 같았다.





슬쩍 뒤를 돌아보니 아힌과 플로라 외에 다른 동료들도 어느 정도 흥분감은 있는 모양이었다.





바넷은 자각하고 있는 건지 어쩐지 모르겠지만 마차 바깥으로 다리를 걸쳐 놓고 앉아 계속 멀어지는 루치에 시선을 고정한 채 뭔지 모를 콧노래를 흥얼거리고 있었다.





엘레나는 언제나처럼 반듯하게 갑옷을 챙겨입은 상태이긴 하지만 어딘가 좀 느슨한 느낌이 들었다. 그리고 이따금 뒤편에 시선을 주는 것이 눈에 띄었다.





“근데 칼리번은 어떤 데야?”





니엘은 어느새 아힌의 뒤로 다가와서는 등에 달라붙으며 물어왔다. 처음에는 거리감이 있던 녀석이었는데 사람들하고 지내는 데 익숙해지고 좀 친해졌다 싶으면서는 어린애들이 그렇듯이 치근덕거리기 시작했다.





“야. 달리는 마차에서 막 움직이면 위험하다고 했잖아.”





그 숲에서 만났을 때는 여느 아이들과는 느낌이 달라서 역시 엘프는 뭔가 다른 건가 하는 게 있었는데 이제와서는 그냥 귀만 뾰족하지 고향에 있을 어린 동생들하고 그냥 똑같은 느낌이었다.





녀석은 아힌이 잔소리를 해도 전혀 반성하는 기색이 없이 히히거릴 뿐이었다. 어차피 정령도 있고 그래도 엘프라고 평범한 인간보다는 민첩해서 진짜 위험한 일이 생기진 않을 터이니 아힌도 더 뭐라 하는 대신 그냥 쓴웃음을 짓고 말았다.





“뭐 나도 몰라. 이번에 처음 가는 거라. 듣기로는 루치보다 큰 도시라고 하더라.”





“오오...”





니엘의 경우에는 숲속에서 혼자 살았던 만큼 루치를 처음 보았을 땐 진짜 넋을 잃을 정도로 그 규모에 놀라 했었는데 그보다 더 크다니 기대가 되는 모양이었다.





“그냥 큰 게 아니라 훨씬 세련된 곳이래.”





플로라는 아힌과 니엘의 대화에 끼어들더니 니엘을 잡아끌어 자기 옆에 앉혔다. 마부석이 제법 큼직하긴 했지만 이렇게 되니 예전 마차가 생각날 정도로 비좁아 져버렸다.





하지만 기분이 좋아져서 조잘거리기 시작한 여자애들에게 불평하기도 그래서 그냥 쓴웃음을 한 번 짓고는 참을 수밖에 없었다.





그나저나 출발하기 전에도 여관방에서 칼리번에 대해 어디서 들은 이야기는 전부 꺼내며 수다를 떠는 걸 들었는데 똑같은 이야기를 하면서 뭐가 그렇게 재밌는지 모를 일이었다.





‘철컹!’





그렇게 마차를 몰고 있는데 뒤편에서 뭔가 떨어지는 소리가 들렸다. 하지만 아힌은 딱히 놀라지 않았다. 그저 슬쩍 뒤를 돌아보았을 뿐이었다.





이는 얼마 전부터 엘레나가 하고 있는 훈련이었다.





대단한 건 아니고 마차에서 계속 대기 하는 시간이 많으니 지루하기도 하고 뭔가 정체되는 느낌이라면서 마차 밖으로 나가 나란히 뛰기 시작한 거였다.





어차피 마차의 속도는 사람이 살짝 빠르게 걷는 정도뿐이니 너무 과하게 운동을 해서 지치지 않는 이상 뛰어난 신체 능력을 가진 엘레나로서는 얼마든지 다시 올라탈 수 있으니 나쁘지 않은 방법이었다.





아니 그녀뿐만 아니라 팀원 중에 마차를 못 쫓아올 사람은 없었고 다들 마차가 지루한 건 마찬가지였기에 이따금 마차 옆을 빠른 걸음으로 걷게 되었다.





출발 첫날 점심은 플로라가 잔뜩 싸 온 루치의 맛집 음식들이었다.





“이건 초원식당의 고기 파이고 이건 델리피스의 특제 스튜...”





개인 짐을 챙길 때 군대에서 쓰던 더블백 같은 커다란 가방을 싣길래 뭔가 싶었는데 플로라는 거기에서 가게 이름들을 하나하나 읊으며 요리들을 꺼내어 바닥에 깐 천 위에 세팅했다.





아힌은 좀 어이가 없어서 가만히 지켜봤는데 다 꺼내고 나니 대충 열 가지 넘는 요리들이 천 위를 빼곡히 채웠다. 다시 먹기 힘들 것 같으니까 아쉬운 마음에 자기가 아는 맛집 음식은 다 싸 온 듯했다.





“너 진짜 아쉬웠나 보다.”





별말 없이 따라와 주길래 루치에 미련이 없는 줄 알았는데 이건 아무리 봐도 미련이 철철 넘치는 거로 보였다.





“아니 뭐. 그냥 조금.”





플로라는 자기가 생각해도 조금 과한 거 같다는 생각이 든 건지 말끝을 흐렸다.





어쨌든 음식은 맛있었다. 당연히 바로 만든 것이 아니니 식기도 했고 국물음식은 불기도 해서 식당에서 먹었던 것보다 못했다. 하지만 아무리 그래도 아힌들이 직접 만든 것보다는 훨씬 나았기에 이 중에 불만을 가지는 사람은 없었다.





그 후 아힌의 일행은 길을 따라 계속 칼리번으로 향했는데 왕국 중심부로 향하는 길이다 보니 행인이 많았다. 딱히 말을 거는 것도 아니고 그냥 지나치는 사람인데 어째서인지 외진 길을 갈 때보다는 지루함이 덜한 느낌이었다.





그런데 아힌들이 행인들을 구경하는 만큼 아힌의 마차도 사람들의 시선을 끌었다. 그냥 짐 마차라도 눈이 갈 터인데 보기 드물게 커다랗고 생김새도 좀 특이하게 생겼는데 말도 두 마리나 있다 보니 자연스럽게 관심이 쏠린 거였다.





특히 어린 아이들은 신기하다는 듯 시선을 놓지 못했다.





“와아...아빠 저거 무슨 마차에요?”





가족인 듯한 한 무리의 사람들을 지날 때였다. 서너 명의 아이들이 끼어있었는데 그중 니엘과 비슷한 또래로 보이는 남자아이는 호기심이 돌았는지 마차를 손가락으로 가리키며 삼십 대 중후반쯤 되는 남자를 돌아보며 물었다.





“쉿. 손가락으로 가리키지 말고! ... 아무래도 높은 분들이 타는 거 같구나.”





남자는 가족들을 끌고 도시에서 멀리 떨어진 곳을 걷고 있는 만큼 조심성을 발휘해 아이를 말리고는 작은 목소리로 대답해 주었다.





아힌은 청력도 꽤 좋은 편이라 그 낮춘 목소리도 지나치면서 대충 알아들을 수 있었는데 당연히 아는 척은 하지 않았다.





“아힌. 높은 분이래.”





플로라도 바로 앞에서는 조용히 했지만 조금 지나간 후에 살짝 웃음기 섞인 목소리로 말했다.





“그러게. 딱히 그렇게 고급스럽게 생긴 거 같지는 않은데. 그런 느낌인가 보네.”





아힌은 그런 쪽으로 생각해 본 적이 없어서 고개를 갸웃했다. 그리고 가만히 생각해보니깐 아마도 말이 두 마리나 달렸고 마차가 제법 커서 그렇게 느껴진 걸지도 모르겠다.





그리고 실용적이긴 하지만 무려 드워프가 만든 만큼 대충 만드는 서민들의 짐 마차와 비교하면 확실히 세련된 점이 있기도 하니 그렇게 느껴질지도 모르겠다.





51화




아힌은 혹시 문제가 생기는 건 아닐까 하는 생각이 잠깐 들었다.





하지만 이 세계는 의외로 귀족만 좋은 마차를 써야 한다는 법은 없다. 게다가 이 마치가 그렇게 고급인 물건도 아니다. 혹여나 시비가 걸린다고 해도 아힌의 팀에는 귀족인 엘레나도 있고 신관인 바넷도 있으니 딱히 꿀릴 것도 없었다.





그렇게 판단이 들자 아힌은 그냥 신경을 끄기로 했다.





이후 며칠간은 아주 순조로운 여행이 되었다.





이 방향은 통행량이 많고 오가는 상인도 제법 많은 만큼 도적들에게 먹음직스러운 곳이긴 하다. 하지만 그런 만큼 주변 도시에서도 신경을 많이 쓰기에 대규모의 도적이 자리 잡는 건 불가능했기 때문이다.





물론 그런 큰 집단 말고 뜨내기들이 한탕하고 도망칠 생각으로 일을 벌이는 경우는 종종 있었지만 아힌의 팀은 그런 녀석들에게 당할 정도로 약하지 않았다.





출발하고 삼 일째 되던 날이었다.





“확실히 길드 의뢰를 하던 때에 비해서는 훨씬 마음이 편하네.”





마차 뒤편에 길게 누워 앉아 느긋한 표정으로 천천히 멀어지는 마을의 모습을 바라보던 바넷이 누구에게 하는 소린지 모를 말을 던졌다.





“뭐 그렇긴 하죠. 딱히 기한 같은 것도 없으니깐요.”





아힌은 슬쩍 뒤를 돌아보고 딱히 대답하는 사람이 없자 나서서 바넷의 말을 받아주었다.





어떤 일이나 마찬가지인 것 같았다. 데드라인이 없으니 쫓기는 압박감이 없어서 마음이 느긋하고 편해지는 것 같았다. 그런데 편한 건 좋지만 단점은 너무 느긋해진다는 거겠다.





오늘도 지난밤에 들렸던 마을 여관에서 대충 아침 11시 반이 넘어서야 미적거리며 빠져나온 상태였다. 일어나기도 늦게 일어났고 식사도 천천히 하고 또 이전에 의뢰를 받고 왔을 때와 다르게 천천히 주변을 어슬렁거리며 구경까지 하다 보니 그렇게 되어버렸다.





“그래도 오늘은 너무 심했던 거 같아요. 내일부터는 조금 일찍 움직이죠.”





“그래.”





바넷은 바로 대답을 했지만 아힌은 그렇게 자고도 나란히 기대서 졸고 있는 플로라와 니엘의 얼굴을 보고는 쓴웃음을 지었다.





하지만 아힌은 요즘 룬어를 외우냐고 바빠서 이런 분위기에 편승하지 못한 상태였다.





굳이 깨우지는 않았다. 플로라도 아직 청소년이니 성장기라 그럴 수 있다는 생각이 들어서였다. 니엘은 말할 것도 없고 말이다.





그래도 이렇게 자기는 마차를 몰고 있는데 세상 편하게 자는 모습을 보니 이걸 꼬투리 잡아서 뭔가 심술이라도 부려야 마음이 편할 거 같았다. 그렇게 나중을 기약하며 다시 앞을 돌아보았다.





그리고 다시 두 시간 정도 지났을 때였다. 슬슬 점심 식사 시간이긴 한데 아침을 늦게 먹어서 어떻게 해야 할지 고민하는데 저 멀리 조용했던 길 위에 십 수명쯤 되어 보이는 사람들이 모여서 뭔가 부산을 떨고 있는 것이 눈에 들어왔다.





아힌은 뭐가 싶어서 자세히 살펴보니 무기를 들고 있는 대여섯 정도 되는 인원들이 길을 막고 행인들에게 금품을 뜯어내고 있었다. 강도였다.





“전방에 강도에요. 플로라! 니엘! 일어나!”





아힌은 뒤편의 동료들에게 소리쳤다. 플로라는 바로 깜짝 놀라서 일어나 사방을 두리번거렸고 니엘은 그래도 깨어나지 않아 옆에 있던 엘레나가 어깨를 잡고 흔들었다.





“어. 어디?!”





“아직 거리가 있으니깐 일단은 안에서 대기하고 있어요.”





플로나는 마부석 쪽으로 고개를 길게 빼며 도적들의 위치를 찾았다. 아힌은 그녀의 어깨를 두들기며 진정시키는 한편 늘어져 있던 팀원들이 긴장감을 찾는 것을 확인했다. 하지만 당장 뛰어나갈 필요는 없었기에 아힌은 상황을 설명하며 진정시켰다.





그리고 동시에 말 고비를 당겨 마차의 속도를 늦추었다.





“그럼 앞으로 나가도 되지?”





플로라는 아직 거리도 있다고 하고 또 아힌이 속도를 줄이자 이때구나 하고 대답도 듣지 않은 채 마부석으로 나와 아힌의 옆에 앉았다.





“에이 그래도 그냥 뒤에 있지...”





아힌은 뒤늦게 핀잔을 줬지만 이미 나온 거 어쩔 수 없었기에 다시 시선을 앞으로 하고 강도들의 모습을 살폈다.





그런데 주변을 샅샅이 살펴도 딱히 다른 놈들의 모습이 보이지 않았다. 그리고 딱히 말이 있는 것도 아니고 도적들의 장비도 흔하디흔한 낡은 가죽 갑옷뿐이고 그것도 없이 그냥 평상복에 나무창만 들고 있는 놈도 있었다.





어딜 봐도 전문적인 강도 같진 않았다. 무기를 든 모습도 어설픈 게 원래 칼을 쓰던 놈들도 아닌 것 같았다. 기껏해야 불량배 놈들이 무슨 바람이 들어 한탕 하겠다고 나선 듯 보였다.





“그렇게 대단한 놈들은 아닌 거 같네.”





아힌은 김이 새서 플로라에게 자신이 확인한 것을 말해주었다. 그리고 플로라는 다시 뒤에 있는 팀원들에게 이를 전해주었다.





“별거 아니래요.”





“플로라 잠깐 마차 좀 맡아줘.”





그리고 아힌은 말고비를 잠시 플로라에게 맡기고는 활을 꺼내 들었다.





돈을 내놓을 수 없다고 뻗대던 사각 턱의 고집스러운 녀석의 목에 칼을 들이밀자 바로 그 건방진 태도를 버리고 덜덜 떨기 시작하는 모습을 본 파비엔은 무척이나 기분이 좋았다.





“아니 그렇게 떨 거면서 뭐 한다고 그렇게 뻗댄 거야? 콱 죽여버릴라!”





파비안은 그대로 칼을 찔러넣는 시늉을 하다가 남자가 놀라서 넘어지자 킬킬거리면서 한번 걷어차고는 부하들에게 턱 짓을 했다.





“전부 털어내. 맘대로 두들겨 패고.”





“네!”





농가의 셋째로 태어나 땅을 물려받지 못했던 그는 10대 후반에는 도시로 나가서 몬스터 헌터로 성공하겠다고 마을을 떠났었다.





하지만 실제 몬스터 헌팅은 그가 상상했던 것과는 달랐다.





그의 실력으로는 하찮게 보던 하급 몬스터를 상대하는 것도 어려웠다. 그리고 그조차도 조금만 실수하면 다치기 일쑤였고 목이 부러져 죽을 뻔하여 등골이 서늘해지는 경우가 많았다.





나름 동료를 구해서 이를 극복하려 했지만, 동료라는 놈들도 다 파비엔과 똑같은 녀석들이라 딱히 전력은 늘진 않는데 서로 탓을 하며 싸우기 바빠서 피곤하기만 했다.





결국, 3년간 별 성과 없는 시간을 보낸 후 다시 고향으로 돌아가 거기서 집안일도 돕고, 다른 집의 일을 해주며 그 품삯으로 근근이 생계를 꾸렸는데 얼마 지나지 않아 다시 답답해지기 시작했다.





어떻게든 시골 구석을 빠져나가고 싶었던 그는 이미 실패했던 몬스터 헌터의 길이 딱히 자신이 부족해서가 아니라 동료들이 쓰레기였고 쓸만한 장비를 사지 못해서 그랬던 것이라는 식으로 기억을 왜곡하기 시작했다. 그리고 장비를 맞출 돈을 벌기 위한 방법을 고민하던 중 강도질을 계획하게 된 거였다.





처음에는 그도 조금 주저했었다. 하지만 이미 고향과 근처 마을을 돌며 불량배들을 모아 팀을 결성한 상태였고 자기보다 더 불안해하는 애송이들을 보면서 용기가 난 그는 계획했던 대로 결행하게 되었다.





그리고 그 결과가 지금 이거였다.





이렇게 쉬운 걸 왜 여태까지 하지 않았나 하는 생각이 들었다. 역시 뭐든지 해 보기 전에는 모르는 일인 모양이었다.





그러면서 머릿속에서 한가지 생각이 스쳤다.





어차피 이렇게 계속 강도질을 하다 보면 결국 사람을 죽이는 일도 생길 터인데 그때 가서 어설픈 꼴을 보이기보다 오늘 여기서 연습을 해 보는 건 어떨까 했던 거다.





그러면서 누굴 죽이는 게 좋을까 하고 덜덜 떨고 있는 손님들의 면면을 돌아보았다. 아무래도 성인 남자들의 경우에는 죽이려고 들면 격렬히 반항할 수도 있으니 여자들이나 힘없는 어린애들을 죽이는 게 손쉬울 것 같았다.





그는 바로 마을 후배였던 부하를 불렀다.





“야. 루이스!”





“네!”





한참 붙잡은 젊은 여자를 히죽거리면서 성희롱하고 있던 놈은 아쉬워하면서도 파비엔의 더러운 성질이 무서웠기에 바로 대답을 하고 달려갔다.





“억?!”





그때였다. 뭔가 바람 소리 같은 것이 들리는가 하더니 루이스의 머리에 뭔가 길쭉한 막대기가 돋아나 있었고 이내 그는 그대로 굳어서 바닥에 쓰러져버렸다.





파비엔은 순간적으로 상황 판단이 안 되어 멍하니 그 막대기가 뭔지 보다가 이내 그것이 화살대라는 걸 확인하고는 그제야 부하들을 향해 고함을 질렀다.





“시x!! 화살이다!!”





그러는 사이에도 몇 발의 화살이 더 날아왔고 그중 하나 부하의 몸에 맞아 안 그래도 몇 남지 않는 머릿수가 또 줄어들었다.





“저기! 저 마차 쪽에서 화살을 쏘고 있다!”





부하 중에 눈이 밝은 편인 필립이 금세 어디서 공격이 오는 것이 찾아내었다. 그는 오륙십 미터쯤 떨어져 있는 언덕 위에 서 있는 커다란 마차를 가리켰다.





파비엔은 반사적으로 달려가서 반격하라고 외칠 뻔했다. 하지만 이미 자신을 포함해서 세 명밖에 남지 않은 상태였다. 더구나 상대의 활 솜씨가 심상치 않다는 걸 겪어 알았기에 도망치라고 소리쳤다.





“튀어!”





하지만 그 말이 끝나기 전에 또 한 놈이 등에 화살을 맞고 바닥을 뒹굴었다. 이대로면 자신도 죽을 수밖에 없을 것 같았다.





그는 어떻게든 살 방법을 찾아 필사적으로 주변을 살폈다. 그런 그의 눈에 대부분은 화살에 놀라 도망쳤지만 그러지도 못하고 굳어서 웅크리고 있던 ‘손님‘ 들의 모습이 들어왔다.





통할지 어떨지 확신은 없었지만, 방법이 없었기에 그는 급하게 달려들어 열 살 남짓해 보이는 한 남자아이를 우악스럽게 잡아챘다.





“으아아앙!”





“아. 안돼!”





아이는 놀라 자지러졌고 아이 엄마로 보이는 여성은 기겁을 하며 매달렸고 파비엔은 그런 여성을 걷어차 떨구고는 아이를 방패 삼아 끌어안았다.





“닥쳐! 죽고 싶냐!”





그리고 마차 쪽을 살피며 도망칠 방향을 찾았다.





“...개x식이네.”





“왜?”





플로라는 아힌이 나직하게 욕설을 흘리자 살짝 놀라 그를 돌아보았다. 아힌은 그런 그녀를 보 살짝 미안한 표정을 지으며 사정을 말해주었다.





“아. 미안. 그게 강도 놈이 애를 인질로 삼아서...”





“뭐?! 진짜 xx네!”





하지만 플로라도 사정을 듣자 바로 욕을 쏟아내었다. 아힌은 잠시 그런 플로라를 빤히 쳐다보다가 눈이 마주친 그녀가 어색한 미소를 짓는 걸 보고는 조용히 고개를 돌려 뒤편의 동료들에게 도움을 청했다.





“지금 강도들이 어린애를 인질로 잡고 있는데 어쩌죠? 당장 어떻게 안 하면 애를 데리고 도망칠 거 같은데요.”





아힌의 활 솜씨가 대단하긴 하지만 이정도 거리에서 아이를 피해 강도를 맞추는 건 백 프로 확신할 수 없었기에 주저하는 거였다.





그런데 그런 아힌의 고민을 바넷이 해결해 주었다.





“그냥 쏴! 애가 맞으면 내가 살려낼 테니까.”





아힌은 뭔 수로 살려낸다는 건가 싶었는데 생각해보니 그녀는 강력한 신성 마법 사용자였다. 그리고 빈말은 안 하는 타입이니 그냥 믿기로 하고 다시 돌아서서 시위를 당겼다.





하지만 그렇다고 막 쏠 생각은 없었고 빈틈을 찾아 녀석이 아이의 무게를 견디지 못하고 고쳐 안으며 생긴 왼쪽 어깨의 허점을 노려 화살을 쏘았다.





“헉헉!”





파비엔 마차 쪽을 돌아보며 화살이 날아오지 않는 걸 확인하고는 자신의 판단이 옳았다고 생각하며 거친 숨을 몰아쉬는 와중에도 흐흐 거리며 웃었다.





하지만 그런 그의 귓가에 아까 들었던 무언가 바람을 가르는 소리가 들려왔고 이내 쇄골 쪽에 뜨거운 무언가가 파고드는 느낌에 이어 가슴이 찢어지는 듯하더니 눈앞이 컴컴해지며 끔찍한 고통 속에서 정신을 잃었다.





“...잡았어.”





“아이는?”





“내가 누구냐. 당연히 피해서 맞췄지.”





아힌은 심장이 발등까지 내려갔다 올라왔으면서 플로라에게는 엄지손가락을 들어 올리며 짐짓 허세를 부렸다. 이게 허세인 건 하는 사람이나 듣는 사람이나 모두 알았지만 플로라는 환호성을 지르며 아힌의 끌어안았다.





놈의 품에 안겨 있던 아이는 갑자기 놈이 쓰러지자 같이 넘어져 꼼짝하지 않아 혹시 크게 다쳤나 했는데 그저 놀랐던 것인지 이내 일어나서 엄마에게로 달려갔고 두 모자는 죽다 살아난 것처럼 격하게 부둥켜안았다.





52화




“끝난 거야?”





팀원들은 대기하라는 말에 마차 안에서 있었지만 아무래도 바싹 긴장하고 있을 수밖에 없었다. 그렇기에 아힌과 플로라가 하는 이야기를 그대로 듣고 있던 바넷은 대강 상황을 다 파악한 만큼 한숨을 내쉬고는 확인차 아힌에게 소리쳤다.





“네. 끝났어요.”





아힌의 대답을 들은 엘레나는 뽑아 들었던 검을 다시 칼집에 집어넣었다.





아이가 다칠까 봐 좀 긴장하긴 했지만, 결국엔 다른 팀원들이 나설 필요도 없는 쉬운 일이었던 거다.





아힌은 플로라에게 다시 말고비를 건네받아 천천히 마차를 몰아갔다.





사람들은 아힌의 마차가 다가오자 대부분은 그대로 도망치듯 가버렸다. 어찌 보면 고마움을 모르는 행동인 것처럼 보였다. 하지만 아힌은 저들이 어째서 저러는지 대강 짐작이 갔다.





이미 한차례 강도들에게 붙잡혀 곤욕을 치른 상태이다. 그런 강도들을 해치워 주긴 했지만 아힌의 일행 역시 무장을 한 이들이다. 아니 강도들을 해치웠으니 더 강하고 무서운 존재로 보였을 거다.





더구나 이 마차가 이상하게 크고 형태도 익숙하지 않았다. 이 역시 그런 두려움을 부채질했을 거다.





예전이라면 모를까 아힌도 이제는 이쪽 세상의 사고방식도 어느 정도 익숙해진 상태라 화를 내기보단 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.





그리고 모두 그렇게 도망간 건 아니었다. 그래도 몇몇은 남아서 이쪽에 인사를 해왔다.





“정말 감사합니다.”





도망치지 못할 정도로 굳어 있던 사람이나 또 방금 고개를 숙여온 젊은 남자와 같이 강단 있어 보이는 사람들도 있었다. 이들은 남자를 따라 어색하게나마 고개를 숙여왔다.





어차피 돕고자 하는 마음보다는 아힌의 일행도 길을 지나가야 하는 만큼 이를 가로막는 자들을 해치운 거였다. 그리고 사례를 할 만큼 부유한 사람도 없어 보였기에 아힌은 대충 웃으며 손을 흔드는 것으로 인사를 대신하고 지나쳤다.





“플로라. 니엘이 밖에 나오지 않도록 좀 지켜줘.”





“으응.”





아힌은 도적들의 시체가 있는 곳에서는 잠시 멈추었다. 그리고 니엘이 시체를 보지 못하게 플로라에게 부탁한 후 뛰어내렸다. 그리고 바넷, 엘레나와 함께 살펴보았는데 예상대로 개털이었다. 하긴 뭔가 괜찮은 게 있으면 이런 어설픈 강도질을 할 리가 없었다.





그래도 뭔가 우연히 보물의 단서를 얻는 그런 걸 살짝 기대했는데 현실은 냉정했다.





아힌은 죽은 강도들의 시체에서 떨어져 손을 털며 일어섰다. 그리고 동시에 예전만큼 가슴을 묵직하게 누르진 않았지만, 사람을 죽였다는 것에서 오는 마음의 텁텁함을 같이 털어내고 다시 마차에 올랐다.





그리고 강도들을 만났던 곳이 전혀 보이지 않을 정도로 멀리까지 오자 그제야 그 일을 잊게 되어서인지 배가 고파왔다. 아니 생각해보면 단순히 아침을 늦게 먹은 만큼 점심 공복도 뒤로 밀려 이제사 배가 고픈 것일지 모르겠다.





“이제 슬슬 밥 먹을까요?”





“어! 나 배고파!”





아까부터 마차 안을 뒤지며 먹을 것을 찾던 니엘이 손을 번쩍 들며 아힌의 말에 제일 먼저 반응해왔다. 다른 동료들도 마찬가지였다.





“알겠어요.”





그래서 아힌은 마차를 세울만한 장소를 찾기 시작했는데 니엘이 마부석으로 넘어오더니 아힌의 팔을 톡톡 두들겼다.





“응? 왜?”





“밥 뭐 먹을 거야?”





녹색의 커다란 눈동자가 반짝반짝하는 게 기대감이 실린 느낌이었다. 아힌은 씩 웃어주고는 단번에 이를 박살 내주었다.





“잡탕죽!”





니엘은 순식간에 그 눈에서 빛을 잃었다. 하지만 이건 딱히 그녀를 골려주기 위해 고른 메뉴가 아니라 어쩔 수 없는 선택이었다.





벌써 루치를 출발한 지 3일이나 지났고 신선한 재료는 상하니깐 이미 다 쓴 상태인데 중간중간 마을에서 보충했다고 해도 시장도 없는 시골에서 구할 수 있는 건 흔한 채소 종류뿐이니 이와 신통치 않은 팀원들의 요리실력이 조합되면 나오는 건 맛없는 잡탕죽 뿐이었다.





“나 고기 먹고 싶어.”





“고기 들어갈 거야 육포 있잖아.”





아힌의 대답에 니엘은 으웩하고 토하는 시늉을 했다.





좀 오버긴 하지만 이해는 갔다. 딱히 부자가 아닌 아힌은 보존식으로 비싼 걸 사지 않았다. 아마 몬스터의 것으로 생각되는 잡고기에 향신료 따위는 없이 소금만 잔뜩 친 거니 맛이 있을 리가 없었다.





“미안하지만 당장은 그거밖에 없어. 이번에는 그냥 육포로 참아줘. 다음에 구해줄게.”





단순한 꼬마가 아니라 확실히 한 사람 이상 몫을 하는 동료이고 평소에 딱히 음식 투정이 심한 편도 아니었기에 진지하게 양해를 부탁했다. 하지만 니엘은 별로 참을 생각이 없는 모양이었다.





“아니. 육포는 싫어... 물고기 먹고 싶어.”





아힌은 이 녀석이 안 하던 떼를 쓰나 싶어 돌아보았는데 니엘은 무슨 뜻인지 한쪽 손으로 어딘가를 가리키고 있었다. 그리고 아힌과 눈이 마주치자 다시 입을 열었다.





“저쪽으로 가면 물고기 있어. 운디네가 알려줬어.”





뭔가 강이나 호수 같은 물이 있는 모양이었다. 아힌은 살짝 고민이 됐다. 아힌은 일단 니엘에게 거리가 어느 정도인지부터 물어보았다.





“여기서 멀어?”





“아니 그렇게 안 멀다고 했어.”





아힌의 반응이 희망적이자 니엘은 표정이 환해져서 고개를 마구 저었다. 아힌은 니엘의 초록색 머리카락이 펄럭이면서 마구 흩어지는 걸 보며 피식 웃었다. 그리고 잠시 생각하다 이내 결정을 내렸다.





“잠깐 물고기 잡으러 갑니다.”





어차피 급한 일이 있는 것도 아니고 이것도 나름 즐거움이라는 생각이 든 아힌은 동료들에게 통보하고 얼마 뒤 나온 갈림길에서 니엘이 가리킨 방향으로 방향을 꺾었다.





“물고기라니 무슨 소리야?”





다른 팀원들은 그냥 그러려니 한 건지 별 반응이 없었는데 플로라만은 앞으로 나와 니엘의 옆에 앉으며 아힌에게 물었다.





“니엘이 생선이 먹고 싶다고 해서. 정령으로 알아본 모양인데 이쪽으로 가면 잡을만한 곳이 나온다네.”





“오...그럼 낚시하는 거야?”





“뭐 낚시도 괜찮은데 잡는 건 니엘한테 책임지라고 해야지.”





시도는 할 수 있겠지만 아무리 여유 있게 움직인다고 해도 한없이 시간을 쓸 수는 없고 당장 식사도 해야 하는 만큼 예전에 물고기를 잡아먹고 살았다는 실력을 믿기로 한 거였다.





“어? 응! 나만 믿어!”





니엘은 바로 옆에서 아힌이 자기 이야기를 하자 잠깐 어리둥절하다가 이내 자신 있다는 듯 미소를 지으며 고개를 치켜들었다. 플로라는 그런 그녀가 귀여웠는지 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.





그렇게 마차를 몰고 얼마간 들어가니 10분도 지나지 않아 물 냄새가 나더니 나무들 사이로 작은 호수가 보이기 시작했다.





“호수였네.”





“어. 되게 좋다.”





아힌은 그저 호수라는 것에 집중했는데 플로라는 그 풍광이 마음에 들었던 모양이다.





다시 살펴보니 확실히 그럴듯했다. 물이 고여있는 호수라서 그리 맑지는 않았지만 그렇다고 더러운 느낌도 아니었고 오후의 햇빛이 반사되어 반짝이기도 하고 각도에 따라 파란 하늘이 그대로 비췄다.





좀 더 가까이 다가가자 호수의 대략적인 모습이 드러났는데 그리 크진 않았다. 딱히 크레이터 같은 것은 아닌지 비정형이었는데 폭이 대충 사십 미터 정도 되는 듯했다.





주변에는 살짝 높은 언덕도 있고 늪지로 보이는 곳도 있었는데 대부분은 풀로 덮여 있었다. 하지만 한 켠에 깨끗한 모래밭이 있는 것을 발견하고는 그쪽으로 마차를 몰았다.





“아름다운 호수군.”





예상외로 엘레나가 자신의 감상을 표현했다. 뭐 그동안 많이 친해져서 벽이 사라진 덕분도 있겠지만, 이 호수의 풍광이 그녀에게 특히 어필하는 게 있었던 모양이다.





바넷도 꽤 상쾌한지 쭉 기지개를 켜더니 호수 앞에 서서 가만히 그 풍광을 돌아보았다.





“자. 니엘 빨리 물고기 잡아 와.”





아힌은 먼저 아래로 뛰어내린 후 니엘은 잡아 내려주고는 톡톡 그녀의 등을 두들기며 말했다. 니엘은 그런 아힌을 돌아보며 씩 웃고는 바로 호수 쪽으로 달려갔다.





그리고 정령을 소환한 듯 주변을 돌아보며 뭐라 뭐라 하는데 그렇게까지 금방 되는 일은 아닌 듯했다. 그래서 플로라랑 같이 낚시를 시도해 보려 그녀를 찾았다.





그런데 그녀의 목소리가 위쪽에 들려왔다.





“아힌. 나도 내려줘.”





평소에는 그냥 폴짝폴짝 잘도 뛰어내리던 녀석이 아힌이 니엘에게 해주는 걸 보고는 자기도 하고 싶었던 건지 마부석에서 머물며 아힌을 불렀다.





“알겠어. 일루와.”





아힌은 피식 웃으며 그녀를 불렀고 어렵지 않게 번쩍 들어서는 살며시 바닥에 내려놔 주었다. 또래라고는 하지만 아힌은 드물게 덩치가 크고 근육질이었기에 이 정도는 정말 아무렇지도 않은 일이었다.





그런데 자기가 해달라고 한 주제에 플로라는 막상 그렇게 매달려서 내려오고 나니 부끄러웠던 모양이다. 두 손으로 자기 얼굴을 가리고 서 있었다.





아힌은 참지 못하고 키득거리고 말았다.





얼마 후 그녀가 진정되고 난 후에 둘은 주변에서 주운 나뭇가지와 실을 이용해서 대충 낚싯대를 만들었다. 낚싯바늘은 마차 수리용으로 챙겨둔 못을 하나 꺼내서 만들었다.





“근데 이걸로 잡힐까?”





플로라는 아힌이 만들어준 낚싯대를 받아들면서도 영 부실한 모양새에 의구심을 품었다. 그리고 사실 아힌도 딱히 낚시해 본 적이 없었다. 일단 어디서 본 거처럼 만들긴 했지만, 전혀 자신이 없었다.





“뭐 일단 해봐야지.”





차마 자기도 처음이라 소리는 하지 못한 아힌은 성큼성큼 걸어서 물가로 다가가서는 지렁이를 찾았다. 전생의 오염된 세계와 달리 이곳은 자연이 그대로 있었기에 그냥 적당한 곳에 가서 대충 흙만 긁어도 얼마든지 지렁이를 찾을 수 있었다.





아힌이 하는 걸 보고 플로라도 따라 하려고 했지만 영 징그러웠는지 포기하고 아힌에게 바늘을 건넸다.





“나도 좀 해줘.”





“알겠어.”





그렇게 꿈틀대는 지렁이를 매단 후 둘은 찌를 드리울 장소를 찾아 호수 주변을 돌았다. 딱히 릴낚시도 아니고 멀리 던질 수 없는 만큼 언덕 위로 올라갔다.





“이. 이렇게 하면 되는 거야?”





플로라는 아힌이 하는 걸 따라서 엉거주춤한 자세로 흔들리는 찌는 어떻게든 멀리 떨어트려 살며시 물에 담그고 아힌을 돌아보며 물었다.





“어어...아마 그럴 거야.”





처음에는 그냥 아는 척을 했었지만 이제 물고기를 잡아 올려야 하는 시점이 되자 더는 경험자인척할 수가 없었다. 그렇기에 아힌은 어색한 태도로 자신도 잘 모른다는 뉘앙스를 흘렸다.





하지만 플로라는 딱히 그런 아힌을 추궁하는 대신 찌에 집중하기 시작했다. 물고기를 잡아 올릴 생각이 가득한 모양이었다.





당연한 일인지 모르겠지만 이 둘은 삼십 분 정도 뒤 니엘이 물고기를 잔뜩 잡았다고 이쪽을 향해 소리칠 때까지 한 마리도 잡지 못했다.





“에이! 못 잡았잖아!”





“그게. 원래 잡는 데 시간이 걸리는 건데...”





플로라는 바로 아힌의 탓이라는 듯 골난 표정으로 그를 째려봤고 찔리는 게 있던 아힌은 소극적인 태도로 변명했을 뿐이었다.





“이것 좀 봐! 니엘이 이렇게나 잡아 왔어.”





마차 쪽으로 돌아오니 바넷과 엘레나가 나무 들통 옆에 서서 그 안을 바라보고 있었고 그 옆에 니엘은 한껏 우쭐해서 콧대를 세우고 있었다.





“우와.”





아힌은 바넷이 부르는 대로 가서 나무통 안을 들여다보니 무슨 물고기인지 모르겠지만 꽤나 씨알이 굵은 녀석이 여섯 마리나 들어있었다. 니엘에게 엄지손가락을 들어 보일 수밖에 없었다.





아마 정령으로 잡은 것이리라. 아힌은 괜히 안되는 낚시를 하기보다 어떻게 한 건지나 구경할 걸 그랬다는 생각이 들었다.





아힌과 팀원들은 바로 한 마리씩 붙잡고 손질에 들어갔다. 다들 요리는 못해도 몬스터 사냥 경력이 있는 만큼 이런 건 아무 문제 없이 해내었다. 그리고 그 생선으로 할 요리는 팀원들의 요리실력을 고려하여 원시인도 할 수 있는 직화 구이로 정해졌다.





소금 간만 잘해서 태워 먹지만 않으면 최소한의 맛은 보장되니 말이다.





모닥불은 팀원들이 흩어져서 마른 풀이나 나뭇가지 등을 주워온 후 니엘이 불의 셀레맨더를 소환해서 피워냈다.





53화




니엘은 혼자 살던 시절에 종종 물고기를 잡아먹었다고 하더니 그 작은 손으로도 나름 능숙하게 요리조리 돌리며 잘 굽는 듯했다. 하지만 플로라는 영 어설프기 그지없어 아힌이 그녀 것도 구워줘야 했다.





“내가 해줄게.”





“으응. 고마워.”





플로라는 니엘이 하는 걸 보고 살짝 민망해했지만 그렇다고 자기가 하겠다고 고집을 부리진 않고 순순히 막대기를 아힌에게 넘겨주었다.





그리고 얼마 뒤 동료들은 뜨끈하게 구워진 생선을 뜯어 먹었다. 역시 맛있었다.





“이거 괜찮은데?”





바넷은 재는 것 없이 호쾌하게 물어뜯고는 우물우물 씹어 삼켰다. 그리고는 이내 눈을 치켜뜨며 감탄했다. 아닌 게 아니라 민물 생선인데도 흙냄새도 별로 나지 않으면서 적당한 기름기에 씹히는 살도 탄력이 있어 먹는 사람을 흡족하게 만들었다.





“진짜 맛있는데? 니엘 잘했어!”





요리 솜씨와는 다르게 맛있는 걸 좋아하는 플로라도 마음에 들었는지 니엘에게 엄지손가락을 들어 보였다.





그런데 이 제스쳐는 대체 누가 시작했는지 모르겠는데 이젠 파티원들 공통 몸짓언어가 되어있었다.





어쨌든 맛이 좋자 남은 한 마리 때문에 잠시 팀원들까지 의미심장한 눈빛이 오갔다. 하지만 보통 이런 건 어린아이들 몫이 되는 법이었다. 그리고 이 팀에서 제일 나이 어린 사람이 누군지는 너무 명확했다. 더구나 어차피 이걸 잡아 온 사람이 니엘이었기에 자연스럽게 그녀 것이 되었다.





아힌은 아직 니엘이 정확히 몇 살인지 모른다는 걸 잠시 떠올렸지만 어떻게 되었건 어린애라며 그 생각을 눌러버렸다. 그리고 니엘 대신 생선을 구워주었다.





“내가 구워줄게.”





“응응.”





나름 큼직한 물고기였지만 약간 부족한 감이 있었기에 팀원들은 마차로 가서 육포나 마른 빵을 꺼내 씹었다. 바넷은 영 심심했는지 육포를 꼬챙이에 꿰어서 아직 타고 있는 모닥불에 구웠는데 냄새가 그럴듯해서 다른 팀원들도 이를 따라 했다.





심지어 엘레나도 예의 그 뻣뻣한 표정으로 뻑뻑한 육포를 꼬챙이에 꿰어 넣냐고 집중하고 있었다.





역시 엘레나가 항상 말로는 식량은 활동을 위한 에너지 보급 역할이라고는 했지만, 그녀 역시 맛있는 걸 좋아하는 평범한 인간이구나 하는 생각이 들었다.





‘뭐 당연한 건가.’





물론 속으로만 생각하고 절대 겉으로 티를 내진 않았다. 그랬다가는 요즘에야 좀 벽을 허무는 듯한 그녀가 다시 처음처럼 딱딱하기 그지없는 모습으로 돌아갈 것이 걱정되었기 때문이다.





어쨌든 그렇게 식사를 마치고 다시 출발하려고 일어나 발로 모닥불에 모래를 끼얹는데 누군가 허리께를 톡톡 두들겨왔다.





“어? 왜?”





아힌은 두드린 부위의 높이도 그렇게 보통 니엘이 그런 식으로 아힌을 불렀기에 그녀라고 생각하고 돌아보았는데 그곳에는 초록색 대신 파란색 눈동자를 가진 낯선 소녀가 서 있었다.





“...너 누구니?”





예상치 못한 일에 잠깐 움찔했지만, 몬스터도 아닌 어린아이가 그냥 멍하니 서 있을 뿐이라 아힌은 이내 침착함을 찾고 소녀에게 말을 걸었다.





“나? 라라인데?”





“어...그래. 난 아힌이야.”





그녀는 멍한 태도로 자기 이름을 밝혔다. 알고 싶은 것은 이름이 아니라 정체였지만 일단 아힌은 자신의 이름을 알려주면서 소녀를 살폈다. 뭔가 특이한 분위기와 요정처럼 예쁘고 귀여운 외모 그리고 물빛과 같은 푸른색 머리카락 사이로 뾰족한 귀가 나 있는 걸 발견했다.





“너 엘프니?”





“엘프? 아닌데.”





하지만, 라라는 고개를 저었다. 니엘을 만났을 때와 비슷한 느낌이라 영락없이 엘프라고 생각했는데 그럼 엘프가 아니면 뭘까 생각하는데 그때 플로라가 이쪽을 발견하고 다가왔다.





“아힌 그 애는 뭐야?”





“나도 몰라. 갑자기 나타났어.”





플로라는 라라를 보며 손을 흔들더니 아힌과 마찬가지로 그녀를 유심히 살피다가 뭔가 알아냈는지 깜짝 놀란 표정을 지었다.





“이 애 님프잖아?!”





“님프?”





아힌은 플로라의 말에 반문하면서 라라를 돌아보았는데 그녀는 이번에는 맞았다는 듯 가만히 고개를 끄덕였다.





님프는 요정의 일종으로 자연에 깃들어 있는 존재인데 정령과 다른 점은 좀 더 자아가 뚜렷하고 특정한 자연지물 그러니깐 연못이나 강, 산, 초원 등 소속이 좀 더 명확하다는 특징이 있다.





“근데 님프는 이 애보다는 좀 더 성숙한 이미지인 거 같던데?”





젊은 처녀나 신부의 모습이라고 들었는데 라라는 젊은 정도가 아니라 간신히 초등학교에 들어갔을 정도밖에 되어 보이지 않은 꼬마 그 자체였다.





하지만 이런 아힌의 의문에 플로라는 대수롭지 않다는 듯 대답했다.





“뭐 아직 어린 거겠지. 영 의심스러우면 직접 물어보면 되잖아. 저기 이름이 뭐야?”





“나? 라라야.”





“그래. 라라? 난 플로라인데 너 님프 맞지?”





“응. 난 이 호수의 님프야.”





너무도 쉽게 나오는 대답에 아힌은 왜 자신이 그녀의 정체에 대해 고민을 했던 것일까 하는 회의가 들었다.





그런데 그런 아힌의 눈에 아까 식사해서 더러워진 주변 모습이 들어왔다.





모닥불 자리는 물론 생선을 손질하면서 생긴 비늘조각과 내장들 그리고 다 먹은 후 버려진 나뭇가지와 생선 잔해는 확실히 더러워 보였다. 그제야 아힌은 라라가 왜 자신에게 모습을 드러냈는지 알게 된 느낌이었다.





“아. 미안해 여기 다 치우고 갈게.”





“응? 뭘?”





하지만, 라라는 ‘드디어 알았구나’ 하는 반응 대신 그냥 멍하니 되물을 뿐이었다. 아힌은 뭔가 이상하다 싶었지만 스스로 자신들이 더럽힌 환경을 가리키며 말했다.





“이것들 말이야. 생선 뼈 같은 거.”





“그게 왜? 어차피 다른 동물들이나 몬스터들이 알아서 치울 텐데?”





“...”





완전 잘못 짚은 모양이었다. 라라 뿐만 아니라 플로라도 조금 이상하다는 눈빛을 보내왔다. 민망함이 두 배로 늘어난 느낌이었다.





그런데 생각해보니 이건 전생의 기억 때문에 생긴 실수였다.





이곳은 아직 환경 보호라는 개념이 없었다. 그럴 필요가 없는 것이 이 세계의 인간은 자연을 해칠 정도로 문명이 발달하지 못했기 때문이다. 그렇기 쓰레기 또한 깨끗한 건물 안이나 우물 같은 특수한 곳이 아니라면 그냥 버리는 게 보통이었다.





두 번이나 오답을 낸 아힌은 조금 의기소침해서 혼자 생각하는 걸 포기하고 라라에게 직접 물었다.





“그럼 아까 무슨 일로 부른 거야?”





“으응. 나 좀 태워줬으면 해서.”





라라는 아힌의 마차를 손가락으로 가리키며 말했다. 그러니깐 히치하이킹이었다. 님프면 상당히 신비한 존재라서 뭔가 대단한 용건이 있나 했었던 아힌은 좀 김이 새는 느낌이었다.





“어디까지 가는데?”





“듀딘마을.”





위치도 그리 멀지 않았다. 여기서 걸으면 대략 7시간 정도 걸리는 곳이었고 아힌 일행의 다음 목적지이기도 했다.





“근데 님프는 한 곳에 깃들어 있는 거 아니었어?”





“뭐 그렇긴 한데 반드시 그런 건 아니야. 요정이라고는 하지만 물질계에 가까운 존재라서, 가끔 기록에 보면 인간이나 이종족하고 결혼해서 아이를 낳은 님프도 있다고 하니까.”





아힌은 조금 의아스러운 점이 있어서 플로라에게 물었는데 들어보니 님프라고 딱히 지박령처럼 그 자리에 묶여있는 존재는 아닌 모양이었다.





그런데 굳이 지나가는 사람들 앞에 모습을 드러내서 태워달라 하는 걸 보니 어쩌면 그냥 히치하이킹이 아닐지도 모르겠다. 아힌은 라라에게 눈을 마주하며 물었다.





“혼자서는 이동할 수 없다거나 그런 거야?”





하지만 이것 역시 아힌의 과대 해석이었다. 라라는 그 파란색 머리카락을 팔랑거리며 고개를 저었다.





“아니. 그런 건 아니고 거기까지 그냥 걸어가면 다리 아파서.”





“아...그래?”





아힌은 시큰둥해진 표정으로 대답했다. 그리고 잠시 머리를 긁적이며 어쩔까 생각했다. 굳이 거절할 이유는 없을 거 같았다. 이런 조그만 아이 하나 더 싣고 간다고 뭐 다를 건 없었으니 말이다.





그래서 태워주겠다고 하려다가 딱히 라라가 의도한 것은 아니지만 계속 헛다리를 짚은 것이 떠올라 슬쩍 심술기가 솟았다.





“근데 태워주면 삯은 어떻게 낼 거야?”





플로라는 무슨 소린가 해서 아힌을 돌아봤다가 그 얼굴 위에 떠오른 짓궂은 미소를 보고 못 말린다는 듯 쓴웃음을 지으며 잠시 지켜보기로 했다.





“어? 삯?”





“그래. 인간들은 뭐든지 부탁을 들어주면 그에 대한 대가를 치르잖아.”





라라가 맹한 태도로 되묻자 아힌은 얼굴에 미소를 지우고 진지한 태도로 말했다. 이에 그녀는 고개를 갸웃거리며 생각에 빠졌다.





“물고기는 어때?”





“그건 아까 잔뜩 먹었거든.”





“으음 그럼 딱히 줄 게 없는데?”





라라는 분명 곤란한 듯한데 원래 그녀의 특징인지 무표정한 그대로 마치 자기 일이 아닌 듯한 말투로 말했다.





“뭐 호수 밑에 사라 앉아 있는 명검 같은 건 없어?”





“으음...명검은 없고 낚싯대랑 녹슨 도끼 같은 건 있는데 그건 어때?”





혹시 해서 물어본 거였지만 역시 이런 작은 호수에 그런 전설은 없는 모양이었다.





아힌은 좀더 심술을 부려볼까 하다가 멍한 표정으로 자기를 바라보는 조그만 소녀의 모습에 가책이 느껴져서 이쯤 하기로 했다.





“삯이라는 건 농담이야 그냥 태워줄게.”





그리고 손을 내밀자 라라는 잠시 아힌을 멍하니 바라보다가 이내 이를 맞잡았다. 호수의 님프라고 해서 좀 차가울 거라 상상했는데 딱히 그런 건 없고 평범하게 따뜻했다.





“뭐야 이번엔 어디서 님프 꼬맹이를 데려온 거야?”





라라의 손을 잡고 마차로 들어서자 안에서 기다리고 있던 바넷이 라라를 보고 놀란 표정을 지었다. 과연 엘리트인 신관이라 바로 라라가 님프인 걸 알아보았다.





“아니 그런 건 아니고요. 요 다음 마을까지 태워달라고 하길래요.”





아힌은 그렇게 갑작스러운 손님을 태우고 마차를 출발시켰다.





“안녕. 난 니엘이야. 너 이름이 뭐야?”





니엘은 자신과 비슷한 또래로 보이는 라라에게 바로 관심을 보이며 그 옆으로 다가가 엉덩이를 붙였다.





“응. 난 라라.”





그런데, 라라는 눈을 반짝반짝 빛내는 니엘과는 달리 멍한 태도였고 그다지 흥미가 없는 듯 보였다.





아니나 다를까 니엘이 어디 사냐부터 좋아하는 음식이 뭐냐 과자 뭐 좋아하냐 등등 별별 질문을 쏟아내는데도 그중 몇 개만 느릿하게 대답할 뿐 말을 주고받으려는 기색이 전혀 없이 멍하니 앉아 있을 뿐이었다.





결국, 니엘은 얼마 후 제풀에 지쳐 떨어져 나갔다.





“쟤 재미없어.”





그 후 라라를 차지한 건 플로라였다.





엘레나는 가끔 시선을 주긴 했지만 먼저 다가가서 뭔가 말을 거는 타입은 아니고 바넷은 님프들이 딱히 대화하기 좋은 상대가 아니라는 걸 알고 있었던 건지 웃음 띤 얼굴로 지켜볼 뿐이었다.





“근데, 듀딘 마을은 왜 가는 거야?”





“으응. 빵 먹으러.”





아힌은 마차를 몰면서도 뒤편에 신경을 두고 있었다.





그래서 라라의 대답이 무슨 소린가 했는데 가만히 플로라와 하는 대화를 들어보니 다 이야기가 있었다.





예전에 그녀가 있던 호수에 왔던 아이가 있는데 물에 빠진 걸 구해준 적이 있다고 한다. 소년은 그 보답으로 언제든 와서 자기 집에서 빵을 먹으라고 했었다고 한다.





“빵 맛있었어.”





이에 라라는 그 소년이 하는 빵집의 빵 맛이 훌륭하기도 하고 가끔 사람들의 마을에 가고 싶을 때도 있고 해서 이런 식으로 종종 마을에 가는 거였다.





나름 들을 만한 이야기였고 혹시나 라라가 나쁜 일로 가는 것이 아닐까 일말의 의심을 하고 있던 아힌은 안심할 수 있었다.





“오...거기서는 빵을 사 먹어 본 적이 없는데 맛있다니까 한번 가봐야겠네.”





바넷은 좋은 정보를 들었다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 당연히 아힌도 가볼 생각이었다.





플로라는 이야기를 음미하는 건지 빵 맛을 상상하는 건지 가늘게 눈을 뜨고 있었는데 그러면서도 언제 꺼낸 건지 모를 빗으로 라라의 머리카락을 빗겨주고 있었다.





이에 아힌은 잠깐 갸웃했다. 평소에 니엘을 끌어안고 부비적거릴 때도 딱히 머리를 빗겨주거나 하는 걸 본 적이 없었기 때문이다. 하지만 라라의 머리카락을 본 아힌은 나름 이해할 수 있었다.





54화




그냥 파란 것이 아닌 각도에 따라 색감이 달라지는 진짜 수면을 보는 듯한 신비로운 느낌이었다. 더구나 하늘하늘한 게 엄청 예뻐 보였기에 충분히 만지작거리고 싶은 생각이 들만해 보였기 때문이다.





듀딘 마을까지 가는 길에는 별다른 일은 없었다. 혹시나 라라가 말하지 않은 어떤 위협이 있지 않을까 뒤늦게 고민했었지만, 말 그대로 그냥 히치하이킹이었던 모양이다.





“그 빵집이 어디야?”





마을에 도착한 아힌은 마지막까지 데려다주기 위해서이기도 하고 또 라라의 이야기에 나오는 소년이 누군지 궁금했으며 마지막으로 그의 빵이 얼마나 맛있는지 역시 알고 싶었다. 그래서 라라를 옆자리에 앉히고는 그 위치를 물었다.





“저기로 가면 있어.”





라라는 딱히 사양하는 기색도 없이 가만히 손가락으로 방향을 가리켰다. 이에 따라 마차는 마을 내부인 만큼 아주 천천히 이동하여 이내 낡은 건물 앞에 멈춰 섰다. 도시의 화려한 상점들과 비교하면 창고 같은 느낌까지 들지만 그래도 나름 정겨운 맛이 있는 시골 마을의 빵집이었다.





“고마워.”





라라는 마차가 멈춰서자 짧은 인사와 함께 바로 폴짝 뛰어내려서는 빵집으로 걸어갔다. 아힌과 팀원들은 바로 그런 그녀의 뒤를 따라갔다.





“빈스!”





그러거나 말거나 그녀는 빵집 입구에 서더니 그 소년의 것으로 추정되는 이름을 외쳤다. 아힌의 팀원들은 살짝 기대감을 담은 시선으로 지켜보았다.





“오! 라라 왔어?”





그런데 소년은 꽤나 변성기가 심하게 왔는지 완전 걸걸한 게 아저씨 같은 목소리였다. 얼마 뒤 빵집에서 누군가 나왔는데 웬 수염이 덥수룩한 덩치 큰 아저씨였다.





그는 라라가 딸이라도 되는 것처럼 반갑게 들어 올려 끌어안았다.





“오랜만이야. 요새 왜 이렇게 안 왔어?”





“그냥. 너무 멀어서. 다음에는 빈스가 놀러 와.”





아힌은 처음에는 소년은 어디 가고 아저씨가 나왔나 했었다.





하지만 이내 둘의 대화를 들은 아힌은 그 빈스라는 소년이 저 거구의 남자라는 걸 깨달았다. 어안이 벙벙해진 그는 다른 팀원들을 돌아보았다. 바넷은 대충 이해가 간다는 듯 조금 허탈한 웃음을 짓고 있었고 플로라도 이내 뭔가 깨달았다는 표정이었다.





“혹시 라라의 나이가 엄청 많은 거야? 어리다고 그러지 않았나?”





아힌도 그렇게 눈치가 느리진 않아 대강 추측되는 게 있었지만, 그의 상식과는 거리가 있다 보니 바로 받아들이지 못하고 이런 식으로 물어볼 수밖에 없었다.





“님프치고 어리다는 거지. 원래 님프는 엄청나게 오래 사는 존재라고.”





이런 플로라의 대답을 들은 아힌은 다시 한번 이 세계가 전생과 다른 판타지라는 걸 실감하게 되었다. 이미 알고 있었음에도 불구하고 말이다.





“오? 라라를 여기까지 태워준 분들이죠? 잠깐만 기다려요. 새로 구워서 드릴 테니까.”





어쨌든 소년의 정체를 확인한 일행은 빵을 주문했다. 그러자 빈스는 라라를 데려온 것이 정말 고마웠는지 이미 꺼트린 화로에 다시 불을 붙여 빵을 구워주었다.





가까이서 보니 그래도 처음 인상처럼 사오십대는 아니고 대충 이십 대 후반에서 삼십 대 초반으로 보였다. 더구나 순박하면서도 정겨운 눈빛은 과연 님프와 친구가 될만한 사람이라는 느낌을 주었다.





아무래도 화로를 달구고 하냐고 빵집 앞에서 좀 기다려야 했지만, 이미 마을에 도착한 상태고 딱히 급한 일도 없었기에 적당히 수다를 떨면서 기다렸다.





“오래 기다렸죠? 여기 빵 나왔습니다!”





뜨끈뜨끈한 김이 피어오르는 납작한 형태의 빵이었는데 팀원들은 뜨거워서 제대로 붙잡지 못하고 양손으로 이리저리 옮겨 들며 식혔다.





그리고 어느 정도 식어서야 이를 뜯어 입에 넣을 수 있었는데 과연 기다린 보람이 있었다.





“진짜 맛있다!”





플로라는 빈스와 라라에게 엄지손가락을 들어 보였다. 아힌 역시 만족스러웠다. 전생에서 먹었던 것같이 세련된 맛은 아니지만 뭐랄까 밀가루 자체에서 향이 나는 것 같은 깊은 맛이 있었다. 반응이 흐릿한 라라였지만 이때만큼은 슬며시 웃으며 빈스에 대한 칭찬에 기꺼워했다.





그렇게 팀원들은 즐거운 분위기 속에서 선 채로 빵을 조금씩 뜯어 먹었다.





“라라. 그럼 우린 갈게.”





“으응. 고마웠어. 다음에 또 봐.”





이후 아힌들은 라라와 빈스에게 작별 인사를 하고 마을의 여관으로 가서 휴식을 취했다. 그리고 다음 날 마을을 떠나며 다시 한번 얼굴을 보고 싶었지만, 아쉽게도 라라는 이미 자리를 떠난 상태였다.





“아직 호수로 돌아가진 않았겠지만 보통 여기에 오면 근처를 구경하러 돌아다녀서 언제 돌아올지는 모르겠군요.”





빈스는 딱히 자신이 잘못한 것도 아니면서 미안한 표정을 지어 보였다. 아쉬운 일이었지만 어쩔 수 없는 일이었기에 아힌과 일행들은 언젠가 나중에 다시 볼 날이 있기를 바라며 듀딘 마을을 떠났다.





그리고 플로라는 빈스의 가게에서 잔뜩 빵을 사서 챙기는 걸 잊지 않았다. 꽤나 마음에 들었던 모양이었다.





하지만 마을을 떠난 후 몇 시간이나 지나 점심때가 되어 빵을 꺼내었을 때는 다른 빵과 마찬가지로 딱딱하게 굳어 있었는데 이렇게 되니 딱히 맛있는 느낌이 없었다.





“에이...”





실망한 플로라는 딱딱한 빵을 억지로 뜯어 먹었다. 그나마 납작한 빵치고 어느 정도 발효를 해서 구운 것인지 못 먹을 정도로 딱딱하지 않은 건 다행이었다.





장거리 여행에 있어서 음식이 너무 딱딱한 건 의외로 큰 문제다. 다들 젊은 만큼 웬만큼 딱딱해도 어떻게든 씹어 먹을 수 있지만, 턱에 무리가 가서 이후 식사가 무척 피곤해지기 때문이다. 소화가 잘 안 되는 것도 있다.





별로 맛이 없음에도 굳이 물에 빵을 뜯어 넣고 육포를 찢어 넣어 잡탕 죽을 만들어 먹는 건 다 이런 이유에서였다.





플로라는 빵을 먹고 육류에 대한 욕구도 채우기 위해 육포도 열심히 오물거리며 씹어먹었는데 그 탓에 턱이 뻐근한지 식사 후 마차에 올라타면서 턱을 문지르고 있었다. 울상을 지으면서 말이다.





“괜찮아? 많이 아파?”





“으응? 아니 많이 아픈 건 아닌데...”





그 모습이 자못 불쌍해 보여 아힌은 가서 달래 주어야 하나 했었다. 아직 다른 팀원들이 다 타지 않은 상태이니 시간은 있었다.





그런데 그녀가 마차에 올라탄 후 상태를 살피느냐 그녀 쪽을 힐끔거리던 아힌은 플로라가 턱을 문지르는 와중에도 다른 쪽 손을 내려다보며 씩 웃고 있는 걸 발견했다.





아파하면서도 좋아하는 게 웃기기도 하고 또 뭐가 아픈 것도 잊고 좋아하게 하는 건지 궁금하기도 했기에 아힌은 마차로 기어 들어가 플로라 옆에 앉았다.





“어?! 뭐. 뭐야?”





플로라는 옆에 누가 다가오는 느낌이 들자 흠칫 놀라 돌아보았다.





“뭘 그렇게 놀라는 건데?”





아힌은 그런 그녀에게 피식 웃으며 물었다.





그런 의미는 아니지만, 옆에 누워서 같이 자기도 하고 또 평소에 맨날 마부석에서 엉덩이를 붙여 앉곤 하는데, 새삼 이렇게 놀라는 걸 보면 확실히 수상했다.





플로라는 잠시 멈칫했지만 아힌의 시선이 자신의 오른손에 머무르는 걸 보고는 포기하고 이를 펴 보여주었다. 애초에 딱히 숨기려는 생각도 없었지만 말이다.





그녀의 손에 있는 건 파란색의 머리카락이었다. 누구 것인지 깊게 생각해 볼 필요도 없이 그건 바로 라라의 것이었다.





“....너 이상한 취미 있었어?”





전생에서도 직접 보진 못했지만, 패티쉬라는 개념이 있다는 건 알고 있었지만 이렇게 직접 보게 되니 아힌은 자기도 모르게 뜨악한 표정을 짓고 말았다. 더구나 이 세계에서는 제일 가까운 사람이라고 할 수 있는 플로라가 이런 취향을 가지고 있다니 충격이었다.





“아. 아니거든!”





플로라도 의외로 그런 쪽 지식을 가지고 있었는지 발끈하며 바로 이를 부정했다. 그리고 의심스럽다는 시선을 거두지 않는 아힌에게 사정을 설명했다.





“아니 님프의 머리카락은 엄청 귀중한 마법 재료라서 그런 거라고.”





이어진 그녀의 설명에 따르면 님프라는 존재를 만나는 것도 쉽지 않은데 이 머리카락을 얻으려면 님프의 호의를 사야 한다고 했다. 또 호의를 사는 것만으로 끝나는게 아니었다. 그냥 머리카락을 줍거나 뽑아서는 마법적 효과가 얼마 가지 못하니 특수한 마법을 써서 님프의 기분을 상하지 않게 해서 채취해야 한다고 한다.





아힌은 특수한 마법이라길래 뭘까 하다가 플로라가 라라의 머리카락을 빗으로 조심스럽게 빗어 내리던 모습을 떠올렸다.





“그럼 그때 빗에 마법을 걸어서 빗겨줬던 거야?”





“그래! 이게 얼마나 귀한 건지 알아?”





“얼마나 귀한 건데?”





“어? 으음.., 애초에 돈으로 거래되는 물건이 아니라서...아주 예전에 어떤 책에서 봤을 때는 한 가닥에 금화 2장을 줬다는 이야기를 본 적은 있어.”





아힌은 금화 2장이라는 소리에 눈이 화등잔만큼 커져서는 플로라의 손에 들린 머리카락에 시선을 주었다. 대략 다섯 가닥 정도의 머리카락이 그녀의 손안에서 은은한 물빛을 뿜어내고 있었다.





“그럼 이게 금화 10장 인 거야?”





플로라는 당장 팔아서 돈으로 바꾸자고 할 것 같은 그 기세에 난감한 표정을 지었다.





“아니...그게 이건 그렇게 거래가 활발한 게 아니라서 그렇게 쉽게 환금할 수 있는 게 아니야. 그리고 파는 사람이나 찾는 사람이나 워낙 적어서 운이 좋으면 그보다 훨씬 비싸게도 받을 수 있지만, 재수 없으면 은화밖에 안 될 수도 있어.”





무슨 뜻인지 이해한 아힌은 살짝 실망스러웠지만, 최소한 플로라에게는 높은 가치를 지닌 것 같으니 그걸로 만족하기로 했다.





“뭐 알겠어. 그건 네가 가져 대신 나중에 그만큼 다른 거로 갚아야 해.”





“아. 알겠어.”





플로라는 살짝 음흉하게 웃는 아힌의 모습에 움찔했지만 그래도 라라의 머리카락을 쥔 손은 조심스럽게 가슴께에 붙이고 있었다.





그나저나 재밌는 기분이었다. 그냥 호의를 베풀고 새로운 인연을 맺은 것만으로 만족했었는데 예상치 못한 방향으로 보답이 온 것이 말이다.





딱히 성검 같은 보물은 아니었지만 라라와의 만남이 전설 속의 그것과 같지 않고 적당히 신비로웠던 만큼 그 보상도 적당히 신비롭게 된 것 같았다.





듀딘 마을 이후로는 한참 인적이 드문 지역이 이어졌다. 예전에 의뢰 일로 이 근처까지 와본 적이 있는데 당시에 알아본 정보에 따르면 대략 삼사일 가량은 사람이 모여 사는 마을이 없다고 한다.





물론 상행 전에도 추가로 정보를 수집했었다. 그런데 딱히 소용 있는 이야기는 없었다.





황무지 어딘가에 수인족 마을이 몇 군데 있다고는 들었지만, 그네들은 외지인을 잘 받아주지 않고 어차피 규모도 작아서 휴식을 취하고 물자를 보급하기 적당치 않으니 별로 의미 없는 정보였다.





그래도 수인족이라도 사는 덕분일까 루치의 영역 밖임에도 몬스터가 득실거리지 않는 거는 다행이었다.





이 세계는 아무래도 인간의 머릿수가 지구처럼 많지 않은 탓에 일단 인간 국가의 영역이라 되어있어도 실제로 근처 행정구역, 그것도 도시처럼 병력을 투사할 수 있는 일정 규모의 집단의 영향권 밖에 있다면 이런 식으로 방치되게 된다.





그래도 길 주변은 가끔 군대가 멀리까지 원정을 나와 정리를 하지만 여기서 보이는 저 먼 황무지나 초원, 그리고 숲은 아마도 완전 야생의 세계일 것이다.





“그러니까 여기서부터는 다들 너무 늘어져 있지 말고 긴장하도록 해요.”





아힌은 바넷이 졸고 있는 걸 발견하고는 너무 심하다 싶어서 한마디 했다.





물론 아힌이 계속 경계하고 있고 니엘의 정령도 마차 주변을 돌며 느슨하게나마 감시 중이긴 하지만 정작 상황이 왔을 때 전투를 해야 하는 팀원들이 너무 늘어져 있으면 대응력이 떨어지니 괜한 잔소리가 아니었다.





“알겠어.”





바넷도 알아들은 건지 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켜며 대답하고는 마차 뒤쪽을 살피기 시작했다.





그런데 아힌의 말을 확대해석한 사람이 있었다. 바로 니엘이었다.





그녀는 주변을 살펴야 한다는 말에 두리번거렸는데 마차 안이다 보니 사방이 막혀있고 그나마 뚫려 있는 뒤편은 바넷이 담당하고 있고 창문은 엘레나가 가끔 열어 살피고 있고 앞에는 아힌이 앉아 있었다.





55화




그래서 뭔가 좋은 방법이 없을까 하던 니엘은 머리 위 천장에 시선이 닿았다.





처음에 아힌은 뒤쪽에서 부스럭거리는 소리가 나길래 또 플로라나 니엘이 마부석으로 나오나 했다. 하지만 기다려도 옆자리로 아무도 안 오고 계속 소리가 나길래 뒤를 돌아보았다.





“아!”





아힌은 하마터면 큰 소릴 낼뻔했다. 니엘이 그의 뒤편에서 마차에 부착되어있는 사다리를 타고 마차 위로 기어 올라가고 있었던 거였다.





플로라도 이를 알아챈 듯 마차 밖으로 고개를 내밀어 지켜보고 있었다. 그녀는 아힌이 소리를 내려다 만 것과 같이, 자신이 섣불리 말리다가는 니엘이 정신이 분산되어 자칫 떨어질 것이 걱정된 모양이었다.





그래서 어떻게 하지 못하고 어쩔 줄 몰라 하는 표정만 짓고 있을 뿐이었다.





다행히 니엘은 덜컹거리는 마차에서 엘프가 아니라 원숭이처럼 성큼성큼 사다리를 타고 오르더니 이내 마차 천장으로 올라가 버렸다.





니엘은 일단 위로 올라가니 짐을 싣기 위한 난간이 있었기에 일어서지 않는 이상 딱히 굴러떨어질 것 같지는 않았다. 니엘은 안도하며 가운데로 엉금엉금 기어갔다.





“니엘! 괜찮아?!”





밑에서 플로라의 걱정스러운 목소리가 들려왔다. 니엘은 아예 중간까지 가지는 않았다. 주변이 잘 보일 만한 적당한 위치에서 멈춘 후 바닥에 엉덩이를 붙였다. 그리고 플로라에게 소리쳤다.





“어! 아무렇지도 않아!”





안심시키려고 하는 게 아니리 진심이었다. 니엘은 엘프다. 처음 아힌들과 만났을 때도 밑에 몬스터들이 득실거리는 나무 위를 이리저리 옮겨 다니면서도 딱히 위태롭다는 느낌을 받은 적이 없었다. 그런데 그리 미끄럽지도 않고 난간도 있는 평평한 마차 위가 불안할 리가 없었다.





그렇게 자리를 잡고 주변을 돌아보니 사방이 확 트인 것이 엄청 상쾌했다. 아힌의 옆자리에 앉았을 때보다 시점이 훨씬 높아 저 먼 곳까지 눈에 들어왔다. 왠지 하늘도 더 가까이 있는 느낌이었다.





“여기 엄청 좋아. 나무 위 같아.”





마차 위가 마음에 든 니엘은 이렇게 소리치고는 그곳에 자리를 잡았다.





그리고 한참 기다리던 아힌과 플로라는 니엘이 내려오지 않자 결국 마차를 멈춰 세웠다. 그리고 아힌이 위로 올라갔는데 니엘이 아주 편안한 자세로 앉아 있는 모습을 보고는 쓴웃음을 짓고 말았다.





“니엘. 거기 계속 있을 거야?”





“어? 아힌도 올라오려고?”





동생이었다면 머리를 쥐어박고 끌어내렸을 거다. 하지만 아힌도 니엘이 엘프이고 또 처음 만났을 때 나무 위를 자유자재로 돌아다니는 걸 기억해 내었기에 일단 부글거리는 마음을 가라앉혔다.





“아니. 너 괜찮은가 해서 보러 온 거야. 그 위에 불안하거나 하지 않아?”





니엘은 대답 대신 고개를 도리도리 저었다. 아힌은 가만히 생각해봤다. 니엘이 어리고 행동 또한 그렇지만 거짓말은 하지 않았다. 개인의 성품인지 엘프라는 종족 특징인지는 모르겠지만 아힌은 그 점을 믿기로 했다.





“조심하고 그 위에서는 위험하게 막 돌아다니지 마. 갑자기 덜컹거릴 수도 있으니까. 알겠지?”





“으응. 알겠어.”





아힌이 진지하게 말하니 니엘도 자못 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그래도 평범한 저 나이 때 아이하고는 다르니 아힌은 그녀를 믿기로 하고 다시 내려왔다.





“어? 니엘은?”





“그냥 저 위에 있겠데.”





“아니 데리고 와야지!”





문제는 밑에서 기다리고 있던 플로라였다. 그녀는 바로 아힌에게 호통을 쳤다. 사실 이런 플로라의 반응이 상식적인 거라는 걸 알기에 아힌은 소극적으로 변명할 수밖에 없었다.





“그게...억지로 끌어내릴 수도 없고. 또 위험한 짓 하지 않겠다고 약속했어.”





“저 위에 올라가 있는 게 위험한 짓이잖아!”





플로라는 아힌을 째려보고는 직접 사다리를 타고 올라갔다. 그리고 뭔가 티격태격하는 소리가 들렸는데 얼마 뒤 그녀는 살짝 풀죽은 표정을 하고 혼자 내려왔다.





“안 내려온다고 하지?”





“...그래.”





“니엘은 엘프잖아. 정령도 부릴 줄 알고. 예전에 니엘하고 처음 만났을 때를 생각해봐.”





아힌은 그런 플로라를 조심스럽게 달래고는 마차에 태운 후 다시 출발할 수 있었다.





이후 니엘은 계속해서 마차 위를 오르내렸다. 당연히 팀원들은 이를 말렸지만 그럴 때면 잔소리를 피해 마차 위로 도망쳐버렸다. 그리고 그렇게 왔다 갔다 해도 아무 문제가 없자 오히려 안심하게 되어 얼마 뒤에는 그러려니 해버렸다.





덕분에 니엘은 지루했던 마차 생활이 즐겁게 변했다. 동료들과 같이 있고 싶을 때는 내려와서 떠들고 놀다가 그렇지 않을 때면 인형을 하나 안고 마차 지붕으로 올라가 혼자만의 시간을 즐기는 거였다.





“정말 괜찮은 거지?”





마지막까지 완전히 불안감을 버리지 못한 플로라는 사다리를 타고 올라가는 니엘의 등을 향해 이런 말을 했고 니엘은 마저 올라간 후 아래로 머리만 쏙 내밀고는 오히려 플로라를 위로 불렀다.





“플로라도 올라와 봐. 여기 엄청 좋아.”





하지만 니엘과 달리 흔들리는 마차에서 수직으로 되어있는 사다리를 타고 한참 높은 마차 지붕까지 올라갈 자신이 없는 플로라는 쓴웃음을 지으며 고개를 저을 뿐이었다.





그렇게 니엘이 마차 지붕에 자리 잡은 이후로 그녀는 경계 임무에 충실하겠다고 마음먹은 것인지 수시로 경고를 해왔다.





“아힌! 저기에 바위 괴물이 잔뜩 있어!”





“저기가 어딘데?”





“어? 어?”





그런데 아무래도 어린애이다 보니 전달능력이 그리 좋지 않은 게 문제였다. 아힌은 어떻게 말해야 할지 모르는 그녀에게 하나하나 물어보는 수밖에 없었다.





“일단 얼마나 멀어? 아니 금방 이쪽으로 올 거 같아?”





“아니. 엄청 멀어.”





일단 아힌도 계속 살피고 있었다. 그런데 발견하지 못했다는 건 웬만해서는 위험할 만한 거리에 있는 놈은 아니라는 뜻이었다. 그래도 혹시 해서 물어보았던 거다.





니엘의 대답을 듣고 나니 여전히 얼마나 먼지는 알 수 없지만, 그래도 문제 될 만큼 가깝진 않은 것 같았다.





바위 괴물이라는 게 뭔지도 궁금했지만 그런 것보다 일단 방향부터 가르쳐줘야 했다.





“니엘 오른쪽 왼쪽은 알지?”





“어? 으응...”





“밥 먹는 쪽이 오른쪽이야.”





“그건 알거든!”





니엘은 살짝 발끈했다. 그녀 정도 외관의 아이면 헷갈릴 수도 있지만 니엘은 그래도 평범한 아이는 아니라서 그 정도는 아니었다.





“그리고 마차가 가는 쪽을 앞쪽, 반대를 뒤쪽으로 해서 방향을 말해.”





“으응?”





아힌은 니엘이 바로 이해하지 못하는 것 같자 다시 설명했다.





“그러니깐 오른쪽 왼쪽 중에 어디야?”





“어. 오른쪽?”





“그럼 앞쪽 뒤쪽 중에 어디야?”





“그건 뒤쪽!”





“그럼 오른쪽, 뒤쪽 이렇게 말해.”





“아! 응!”





니엘이 아직 어려서 아는 것이 적어서 그렇지 영리한 편 인만큼 일단 가르쳐 주는 건 금방 습득했다. 이어서 거리를 가늠하는 법, 대상의 숫자를 말해야 한다는 것 등등 떠오르는 대로 하나씩 알려주었다.





그렇게 보고하는 법을 알게 되자 더욱 신이 난 니엘은 눈에 띄는 건 닥치는 대로 보고해왔다.





원래도 니엘은 정령을 통해 경계해오긴 했었다. 하지만 정령은 의외로 활동 범위가 그렇게 넓지 않아 개활지에서는 눈으로 살피는 것보다 못했다.





그런데 니엘은 엘프라서 그런지 아힌만큼은 아니더라도 시력이 꽤나 좋은 편이라 시도 때도 없이 뭘 발견했다고 소리쳤다.





아힌은 적당히 하라고 하려다가 또 혹시 예상치 못한 위험을 미리 감지할 수 있을지도 모르는 일이었기에 목까지 올라왔던 말을 다시 삼켰다.





그리고 한번은 꽤나 유효한 경고도 해왔다.





“아힌! 왼쪽 앞쪽 그리고...300미터? 정도에 세 명. 사람 발견했어!”





“어? 사람?”





아힌은 대충 흘려듣다가 사람이라는 소리에 퍼뜩 정신이 들었다.





“응. 근데 그냥 인간은 아닌 거 같아. 머리가 강아지야. 그. 그 수인족이라는 사람들 같아.”





근처에 살고 있다던 수인족인 모양이었다. 아힌은 니엘에게 좀 더 캐물은 이후 그들이 딱히 강도 같은 것이 아니라 사냥을 하러 나 온 것 같다는 결론을 내린 후 안도할 수 있었다.





아무리 강도라도 저들의 영역에서 싸우는 건 옳고 그런 걸 떠나 문제가 생길 수 있는 일이기에 웬만하면 그런 일은 피하는 게 좋았다.





위치로 보아 마주칠 가능성이 그리 크진 않지만 어쨌든 모르고 마주쳤다면 꽤 골치 아팠을 텐데 니엘이 먼저 발견해서 정보를 얻은 덕분에 여유를 가질 수 있게 되었다.





“니엘. 잘했어!”





니엘은 칭찬을 받자 앞쪽으로 기어와 고개를 내밀고 부스럭거리는 소리에 위를 올려다본 아힌을 향해 씨익 웃음을 지어 보였다.





이에 사기가 오른 니엘은 더욱 열심히 보고를 해왔다. 그리고 아힌은 다시 적당히 흘리기 시작했다. 그래도 딱히 위험하지 않은 보고도 가끔 쓸모가 있을 때가 있었다.





“아힌 왼쪽 앞쪽 으음 엄청 멀리 하늘에서 엄청 많은 새들이 날아오고 있어!”





처음에는 그냥 피식 웃으며 넘기려고 했는데 갑자기 아힌은 뭔가 다른 생각이 들었다.





“플로라.”





아힌은 옆에 앉아 있던 플로라를 부르고는 그녀에게 말 고비를 넘겨주었다.





“잠깐만 나 대신 마차 좀 몰아줘.”





“응? 으응...”





원래도 종종 맡기던 거고 딱히 어려운 일도 아니기에 플로라는 딱히 묻지도 않고 아힌 대신 마차를 몰기 시작했다. 그리고 아힌은 마부석 바로 뒤에 있는 상자에 넣어둔 활과 화살을 꺼내 들었다.





“어? 갑자기 왜?”





플로라는 뭔가 몬스터라도 나타났나 싶어 눈을 동그랗게 떴다.





“아니. 저녁 거리 좀 구하려고.”





아힌은 플로라에게 씨익 웃어 보이고는 활을 들어 올려 먼 하늘에서 무리 지어 날아오고 있는 새무리를 겨누었다. 그리고 시위를 놓았다.





화살은 말 그대로 쏜살같이 하늘을 향해 솟구쳐 올랐다. 그리고 화살이 새들이 걸려있는 하늘에 닿았다고 느꼈을 때 세 마리의 새가 그대로 지상으로 추락하기 시작했다.





“우와! 한 번에 세 마리를 맞춘 거야?!”





날아가는 화살과 하늘을 멍하니 바라보고 있던 플로라는 깜짝 놀라서 아힌을 돌아보았다.





“봤지?”





아힌은 씩 웃으면서 한껏 우쭐거렸다. 하지만 내심으로는 자신도 조금 놀라 했다. 물론 나름대로 노리긴 했지만, 가능성을 크게 두지 않았는데 화살이 정말 자기가 생각한 것과 정확히 같은 궤적을 그렸던 것이다.





딱히 의식하지 못했었는데 어쩌면 그동안 이런저런 상황 때문에 묘기에 가까운 샷을 시도하고 성공하는 일을 반복하면서 실력이 늘어난 것일지도 모르겠다는 생각이 들었다.





아힌은 더 쏠까 하다가 세 마리면 충분할 것 같아 시위를 내렸다. 그리고 마차를 몰았다. 추락하는 새가 딱 아힌의 발밑으로 떨어졌다면 편하겠지만 아무리 아힌의 실력이 좋아도 그건 무리였기 때문에 좀 더 가야 했다.





그런데 조금 어이없는 일이 생기고 말았다.





“아힌. 아까 그 수인족 사람들이 아힌이 잡은 새 쪽으로 가고 있는데?”





“어? 진짜?”





니엘도 아힌의 활 솜씨를 보고 엄청 신기해서 추락하는 새에게 시선을 주고 있었는데 그런 그녀의 눈에 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 수인족들이 움직이는 모습이 들어온 거였다.





아힌은 니엘의 말을 듣고는 고개를 빼 들고 살폈는데 위에 있는 니엘처럼 훤히 보이진 않지만 그들의 실루엣 중 일부로 보이는 것들이 새가 추락한 장소 쪽으로 이동하는 걸 확인 할 수 있었다.





그래도 아힌은 속단하진 않았다. 수인족들은 나름 자존심도 강한 편인데 황무지의 사냥꾼이라고 자부하는 이들이 남이 잡은 걸 탐내하진 않을 거라는 생각이 있었던 거다.





하지만 이런 아힌의 믿음은 배신당했다.





“아힌! 아까 걔네. 새 들고 도망간다!”





“뭐? 아...”





니엘의 말을 들은 직후 마차가 언덕 위에 올라섰는데 그제야 아힌의 눈에도 그 좀도둑들의 모습이 훤하게 보이기 시작했다.





아힌은 일단 마차를 멈춰 세우고 마부석 위에 올라서서는 잠시 어떻게 할지 고민하다가 이내 버럭 소리를 질렀다.





“야 이 좀 도둑놈들아!!”





56화




그 고함에 수인족 좀도둑들은 화들짝 놀라서 줄행랑을 쳐버렸다. 그 꼴을 보니 아주 약간이지만 분이 풀리는 느낌이었다.





마음 같아서는 엉덩이에 화살을 한방씩 먹여주고 싶지만, 이걸로 참을 수밖에 없었다. 겨우 새 몇 마리 훔쳤다고 진짜로 사람한테 화살을 쏠 수는 없는 노릇이니 말이다. 더구나 이곳은 수인족의 영역이니 이정도에서 멈추는 게 현명한 일이었다.





“아...그럼 고기 못 먹는 거야?”





플로라는 도둑질당했다는 것보다 저녁때 신선한 고기반찬이 없어졌다는 게 슬픈 모양이었다. 그녀뿐만이 아니라 니엘도 천장에서 고개를 내밀고 짐짓 불쌍한 표정을 지어 보였다.





“...다시 잡아 올게.”





덕분에 아힌은 다른 사냥감을 찾기 위해 마차를 세우고 황무지를 뒤져야 했다.





그래도 다행히 사람 손이 별로 닿지 않은 곳이라 야생동물이 풍족한 편이어서 아힌은 오래 헤매지 않고도 들 토끼 두 마리를 잡아 올 수 있었다.





그나저나 이렇게 사냥감이 흔한데 남이 잡은 거나 노리다니 그놈들은 어지간히 무능한 사냥꾼이었던 모양이다.





어쨌든 덕분에 저녁은 신선한 토끼고기 요리를 먹을 수 있었다.





한 마리는 그냥 구워 먹기로 했고 다른 녀석으로는 스튜를 끓이기로 했다. 구이가 편하긴 하지만 이놈의 토끼는 맛이 좀 흐린 편이라 보통 스튜로 해 먹는 편이라 한 마리로는 없는 솜씨나마 부려보기로 한 거였다.





“니엘은 마차를 지키고 나머지는 가서 땔감 주워와요.”





“알겠어.”





팀원들은 아힌의 지시에 따라 흩어졌다. 아힌은 땔감도 찾았지만, 그보다는 스튜에 넣을 풀들을 찾았다. 싣고 온 채소들도 있었지만 아무래도 향신료는 비싸서 양파 정도밖에 없었다.





어렸을 때 몸을 키운다고 부족 노인들에게 먹을 수 있는 풀은 다 배워 둔 것이 이럴 때 유용했다. 그나저나 보통 이런 건 엘프들이 잘한다고 들었는데 우리 집 엘프는 이런 쪽에서는 아는 게 전혀 없고 먹는 거만 잘한다.





아힌은 마차 위에 앉아 이리저리 주변을 살피는 니엘을 돌아보며 피식 웃었다.





그리고 얼마 뒤 팀원들은 다시 마차 옆에 모여 니엘이 피운 모닥불에 토끼를 구웠다. 다들 어떻게 이런 원시적인 조리는 그럭저럭 하는 편이었다.





“맛있어!”





그냥 구워 먹기에는 너무 담백한 것이 토끼다. 하지만 워낙 다들 요리 솜씨가 별로라 오히려 기대치가 낮아서 그런 건지 플로라는 기름이 뚝뚝 떨어지는 토끼 구이를 베어 물고는 만족스러운 웃음을 지었다.





다른 팀원들도 마찬가지였다. 반응이 가장 솔직한 니엘도 입가에 검댕하고 기름을 묻히면서 뜯어먹는 것에만 집중하는 거로 보아 정말 괜찮은 모양이었다.





“아힌도 먹어봐.”





다들 자기 욕심 채우기 바쁜 와중에 플로라밖에 없었다. 그녀는 스튜를 만드냐고 토끼고기를 자르고 채소와 아까 뜯어온 풀을 칼로 써는 등의 일로 바쁜 아힌에 구운 고기를 가져와 입에 물려주었다.





“어. 고마워.”





“역시 남편 챙겨주는 건 부인뿐인가?”





그 모습을 본 바넷이 짓궂은 농담을 했다. 하지만 아힌은 그런 바넷을 무시하며 고기를 받아먹었다.





역시 기름진 맛이 좀 부족하고 특유의 냄새가 나긴 했다. 하지만 부드러우면서 씹는 맛이 있고 불에 구운 덕분에 풍미가 살아나 나쁘지 않았다.





그냥 구운 게 이 정도면 괜히 스튜 요리를 만들겠다고 한 건지 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만 이제 와서 무를 수도 없고 팀원들이 구이를 다 먹기 전에 완성은 몰라도 불에 올리기라도 해야 하기에 아힌은 오히려 손을 더 분주히 놀렸다.





그리고 얼마 뒤 스튜가 부글부글 끓기 시작하자 괜찮은 냄새가 나기 시작했다.





서로의 요리 솜씨에 항상 실망해 왔던 만큼 의심의 시선을 보내던 동료들의 눈빛이 호의적으로 변하기 시작했다. 그리고 얼마 뒤 아힌이 냄비 뚜껑을 열어보고는 다됐다는 말과 함께 아까 자신을 챙겨준 플로라에게 제일 먼저 한 그릇 떠서 건네주었다.





“어때?”





“음...”





국자로 자기 것을 푸던 바넷도 잠시 멈추고 플로라의 입을 지켜봤다. 플로라는 잠시 음미하는 듯하더니 씩 웃으며 엄지손가락을 내밀어 보였다.





“맛있는데?”





아힌은 그런 플로라의 평가에 ‘흐흐‘ 거리며 웃었다. 이번의 스튜는 초원에서 잡은 동물들을 자주 해 먹었던 요리인 만큼 익숙하기에 자신이 있었다.





“그러게! 왜 평소에는 이렇게 안 만드는 거야?”





바넷도 감탄하면서 동시에 이런 추궁을 해왔다. 상당히 마음에 든 모양이었다. 엘레나와 니엘은 행동으로 대신 답을 했다. 특히 니엘은 아예 코를 박고 열심히 퍼먹었다.





엘레나는 언제나처럼 절제된 자세이긴 했지만 매일 같이 먹고 자는 동료들은 그녀의 먹는 속도가 좀 더 빠르고 저 딱딱한 얼굴에도 나름의 표정이 있는 걸 구분할 수 있었다. 지금 그녀는 분명 식사를 즐기고 있었다.





그렇게 기분 좋은 저녁 식사가 끝나고 팀원들은 석양이 지기 전까지 좀 더 전진했다.





그리고 태양이 지면하고 가까워졌을 때 적당한 자리를 찾아 마차를 세웠다. 은신 마법을 쓸 거기는 하지만 마법도 마냥 완벽한 것은 아니다. 그런 만큼 어느 정도는 지형지물로 은신할 수 있어야 했다.





그래서 아힌은 도로에서 대충 15 미터 정도 떨어진 곳에 있던 커다란 바위 뒤로 마차를 몰아갔다. 다행히 바닥도 평평한 편이었기에 플로라와 니엘이 마법과 정령술로 약간만 조정했을 뿐인데 수평을 맞출 수 있었다.





“이 정도면 괜찮지 않아?”





“음. 그래. 여기까지 하자.”





니엘과 플로라는 이젠 나름 익숙해진 태도로 말과 사인을 주고받으며 금세 일을 끝마쳤다.





이제 씻을 차례였는데 니엘이 온 이후에는 그녀가 어느 정도 물을 보충할 수 있게 되어 손발만 닦는 것이 아니라 부족하게나마 샤워를 하고 잘 수 있게 되었다.





예전에 쓰던 텐트를 개조해서 대충 사방을 가리는 간이 샤워장을 만들었는데 거기서 한 명씩 씻고 나오는 방식이었다. 물론 니엘이 물을 보충하는 것도 한도가 있는 만큼 펑펑 쓰진 못하고 아껴야 했다.





그래도 샤워를 하고 잘 수 있다는 건 정말 삶의 질을 대폭 끌어올리는 쾌거였다.





더구나 찬물이 아니라 따뜻한 물도 쓸 수 있다. 니엘의 작은 정령으로는 있는 물을 전부 덥히지는 못해 두 바가지씩만 배급받을 뿐이지만 이것도 처음에는 진짜 감동해서 눈물이 날 정도였다.





이제 빨래만 어떻게 하면 될 것 같은데 물은 어떻게 아껴서 충당한다고 해도 말리는 게 좀 문제였다. 요새 팀원들과 의논 중에 나온 이야기로는 마차 지붕 위에 건조대를 놓자는 거였다.하지만 이번 상행 동안은 불가능하고 칼리번에 도착한 후에나 고민해 볼듯했다.





어쨌든 이렇게 또 하루가 지나갔다.





“이거 읽어봐.”





“어...디가 바락스 오터 긴? 맞나?”





“으응. 잘했어. 근데 너무 졸리다. 오늘은 여기까지 하자.”





“그래. 오늘 피곤했을 테니까.”





아힌은 플로라와 함께 마부석에 앉아 얼마간 룬어 수업을 받았다. 대략 한 시간 정도 했을까 플로라가 졸음을 버티지 못하는 것 같이 보이자 거기까지 하고 같이 마차 안으로 들어갔다.





다음 날 아침 아힌은 꿈도 없이 잠속에 흩어져 있던 의식이 누군가의 부름에 의해 깨어나는 걸 느꼈다.





“아힌.”





잘 떠지지 않는 눈을 억지로 뜬 그는 캄캄한 마차 안에 그나마 세어 들어오는 얇은 빛줄기를 가리며 그림자를 드리우는 흐릿한 얼굴을 마주하게 되었다.





“어? 플로라?”





잠결이라 조금 느렸지만 어쨌든 아힌은 얼굴의 주인이 누구인지를 떠올릴 수 있었다.





“뭐야? 아침 먹을 때 됐어?”





요새는 그렇게 새벽처럼 일어나지 않고 느긋하게 아침잠을 자던 터라 자율 기상이긴 하지만 식사 전까지는 억지로 깨우지 않고 있었다.





“아니 그게 아니라. 일단 이리로 나와봐.”





플로라는 뭔가 설명하려다가 아힌이 아직 잠을 덜 깨서 그런 건지 아니면 급한 일이라 그런 건지 직접 보고 판단하라는 듯 팔을 잡아끌었다. 아힌은 담요가 흘러내리자 순간 움찔했지만, 옷을 입고 잔다는 걸 자각하고는 순순히 그녀를 따라 마차 밖으로 나갔다.





다른 팀원들은 이미 깨어난 건지 마차 안은 비어있어서 걸리는 게 없었다.





“좋은 아...!”





“쉿!”





아힌은 신발을 신고 나와서는 금방 다른 팀원들을 발견하고는 인사를 하려 했는데 플로라에게 입이 틀어 막혔다. 그리고 그녀는 손가락으로 한쪽을 가리켰다.





아힌은 플로라가 하는 것처럼 조심스럽게 마차 벽을 따라 움직여 모서리 너머를 고개만 내밀고 살폈다. 플로나는 아힌이 고개를 내밀기 전에 손을 내밀고 짧게 경고했다.





“놀라도 소리는 내지 마. 알겠지?”





“알았어.”





그리고 아힌은 플로라가 예상한 것처럼 놀라고 말았다.





마차에서 몇 미터 떨어지지 않은 곳에 대여섯 마리 정도 되는 블랙혼피그 무리가 있었던 거다. 놈들도 이 바위 근처를 잠자리로 정했던 건지 다들 바닥에 엎드려 미동도 하지 않고 있었다.





기절하고 자는 사이에 몬스터들이 근처에 자리 잡고 있었다니 아힌은 등골이 서늘해지는 느낌이었다. 아힌은 천천히 다시 고개를 빼고 모서리 뒤편으로 돌아왔다.





“저거 어쩌지?”





“그걸 의논하려고 널 깨운 거거든.”





“아...그렇겠네.”





아힌은 플로라의 핀잔에 아직 덜 깬 잠을 깨우려 마른세수를 했다. 그리고 잠시 방법을 생각해봤다.





“마법으로 쫓아내는 건 어때?”





블랙혼피그 정도야 여섯 마리라고 해도 무리 없이 잡을 수 있지만, 마차 근처라는 게 문제였다. 잘못해서 들이받히기라도 하면 그대로 부서질 가능성이 있었다.





이게 얼마짜린데 기스만 나도 며칠 동안 마음이 아플 터이니 싸우는 건 피해야 했다.





“아니 그건 우리도 생각해보긴 했는데 아무래도 이 거리면 그 여파로 은신 마법이 풀릴 가능성이 커.”





운이 좋으면 전부 다른 방향으로 몰아낼 수도 있다. 하지만 거리상 그럴 가능성은 적었다. 분명 한두 놈은 이쪽으로 오게 될 터이다.





“이대로 슬쩍 빠져나가는 건 어때?”





“그러면 마법이 풀릴 거야.”





“어? 저번에 마족들한테 도망칠 때는 움직이는 상태에서도 은신 마법 쓰지 않았나?”





아힌의 반문에 플로라가 고개를 저으며 대답했다.





“그때랑은 마법이 달라.”





움직이면서도 모습을 숨길 수 있는 마법은 마력을 많이 소비해서 오래 유지할 수가 없는 거라 잘 때 걸어 두는 마법은 그거랑은 완전 다른 방식의 마법이라고 한다. 이건 바넷의 마법에도 똑같이 적용되는 이야기였다.





지금 마법을 풀고 재빠르게 다른 은신 마법을 푸는 건 어떤지도 물어보았다. 이건 될 수도 있지만 이렇게 근거리에서는 은신 마법이 잘 안 걸리는 데다가 몬스터들은 비교적 마력에 예민해서 괜히 잠만 깨우는 결과가 될 가능성이 있다고 했다.





“그럼 다른 곳으로 유인해서 잡을까?”





“우리도 그 생각을 했었어. 그게 아니면 저놈들이 다른 곳으로 갈 때까지 기다리던지 둘 중 하나라고 봤는데, 어떻게 할까?”





바넷은 아힌과 플로라가 더듬더듬 대화하는 게 답답했는지 그가 오기 전까지 이야기를 한 번에 풀어놓고 선택을 물었다.





“음...”





듣고 나서 생각해보니 확실히 할 수 있는 선택지는 저 두 가지뿐인 듯했다. 아힌은 빨리 해치우고 싶은 마음에 처음에는 유인하는 쪽을 생각했다.





하지만 이미 한참 떠올라 주변을 환하게 비추고 있는 태양을 보니 퍼뜩 떠오르는 것이 있어 플로라를 돌아보며 물었다.





“근데 어차피 이놈들도 금방 깨어나지 않나?”





“아! 아마 그럴 걸 딱히 야행성은 아니었던 거 같으니까.”





이에 플로라는 뭔가 깨달았다는 표정을 지으며 대답했다.





딱히 몬스터 생태에 빠삭하진 않지만, 이 뿔난 돼지들은 제법 많이 사냥해 봤기에 낮에 열심히 돌아다니는 종자라는 것 정도는 알고 있었다.





“주는 것도 별로 없는 놈들이잖아. 그냥 잠깐 기다리죠.”





비싼 부산물을 주는 놈이면 모르겠다. 그런 것도 아니고 잠깐 기다리면 되는데 굳이 아침부터 땀을 빼며 뛰어다닐 필요는 없다는 생각이 들었던 거다.





57화




“뭐 그것도 괜찮지. 그럼 난 좀 더 자러 간다.”





바넷은 오히려 반가운 듯 팀원들에게 손을 흔들어 보이며 다시 마차로 들어가 버렸다. 그렇게 팀원들은 다시 자거나 또 배고픈 사람은 건빵이나 육포 같은 거로 간단하게 식사를 하는 식으로 잠시 시간을 보내기로 했다.





“엘레나 누나 어디 가요?”





아힌은 뭐하면서 시간을 보낼까 하다가 엘레나가 완전무장을 하고 마차 뒤편으로 가는 걸 발견하고는 말을 걸었다. 대게는 문제를 일으키지 않는 그녀지만 워낙 독특한 점이 있어서 걱정되었던 거다.





“뒤편에서 훈련 좀 하려고.”





“아아. 알겠어요. 열심히 하세요.”





다행히 걱정할만한 일은 아니었다. 그나저나 엘레나와도 이젠 많이 가까워진 것 같았다. 언제부터 누님에서 아예 누나로 바뀌었고 엘레나도 그에 맞춰 말투가 상당히 편해진 상태라 이젠 처음 만났을 때 느꼈던 부담감은 거의 다 사라진 느낌이었다.





아힌은 엘레나의 성실함에 존경을 표현하고는 마차 안으로 들어갔다.





그런데 그 안에서 목격한 다른 팀원들은 엘레나와는 너무 달랐다. 애초에 대놓고 더 자겠다던 바넷이야 말할 것도 없지만 플로라도 침구를 치우지도 않고 그 위에 앉아서는 짐에 몸을 기대고 졸고 있었다. 저럴 거면 그냥 자지 뭐하러 저러는지 모르겠다.





플로라랑 이야기라도 하려고 했는데 이렇게 된 이상 괜히 부스럭대다가 자는 사람들 깨우기 싫었기에 아힌은 일단 마부석으로 나왔다. 하지만 맨날 지겹게 앉아 있는 자리고 계속 여기서 멍하니 있는 것도 싫었기에 어쩔까 하다가 뒤편에 있는 사다리에 시선이 닿았다.





그래서 마차 위로 올라가 보았는데 거기에는 니엘이 자기 자리라는 듯 이미 자리를 잡고 있었다.





“너도 자냐...”





그런데 분명 소리가 났을 터인데 반응이 없이 가만히 누워있길래 가만히 다가갔더니 니엘은 색색거리는 고른 숨소리를 내며 자고있는 중이었다. 아힌은 피식 웃고는 그 옆에 자리 잡았다.





마차 위 전망은 괜찮았다. 아힌은 내심 니엘이 이곳을 마음에 들어 할만하다는 생각이 들었다. 아무래도 지상보다 높다 보니 약간 허공에 붕 뜬 느낌이 들기도 하고 마부석과 다르게 시야에 걸리는 것 없이 하늘이 보이는 것도 좋았다.





그리고 무엇보다 주변의 풍경이 좀 더 먼 곳까지 훤히 보이는 게 압권이었다. 바위, 나무, 개울, 산 같은 움직이지 않는 것들 외에, 그 사이를 이리저리 돌아다니는 야생동물과 몬스터들의 모습이 풍경을 더욱 풍부하게 만들었다.





물론 가장 시선을 끄는 건 마차 바로 앞에 자리 잡은 블랙혼피그들이었다.





아힌은 가만히 놈들을 내려다보았다. 깨어날 때까지 기다리겠다고 하기는 했지만 무한정 기다릴 생각은 없었다. 너무 오래 기다리게 한다면 마법은 무리겠지만 돌을 던질 수도 있고 지금 옆에 늘어져 있는 니엘의 정령술로 깨워서 쫓아낼 생각이었다.





하지만 다행이라고 해야 할지 한 삼십 분 정도 지났을까 한놈 두놈 깨어나더니 이내 무리 지어 어디론가 가기 시작했다.





“어? 돼지 괴물들 가는 거야?”





그 모습을 멍하니 보고 있으려니 옆에서 졸음에 먹힌 니엘의 목소리가 들려왔다.





“뭐야 깼어?”





“으응.”





아힌은 니엘이 고양이처럼 얼굴을 문지르는 모습이 귀여워 피식 웃으며 머리를 쓰다듬으며 이제 출발할 거라 알려주었다. 그리고는 마차 지붕을 떠나 밑으로 내려갔다.





“엘레나 누나. 그놈들 갔어요. 이제 출발할 거예요.”





“그래. 알았다.”





나머지 여전히 마차 안에서 자고 있었기에 아힌은 엘레나가 탑승하여 자리를 잡는 것을 확인하고는 마차를 출발시켰다.





덜컹거리는 노지에서 다시 길로 돌아온 마차는 속도를 내기 시작했다.





햇볕은 따뜻하고 바람은 그럭저럭 시원한 게 좋은 날씨였다. 멀리 작은 바위산들이 듬성듬성 있었고 황무지라지만 짧은 풀들이 조금씩 드러난 붉은 땅거죽을 거의 덮고 있었다. 그리고 이곳저곳 피어있는 색색의 꽃들이 바람이 불어올 때마다 흔들리는 모습은 뭔가 마음을 편안하게 하였다.





그리고 이렇게 멋진 곳을 지나는 건 오직 아힌 일행의 마차뿐 이었다.





얼마 전까지는 행인들이 꽤나 많았다. 하지만 근처에 마을이 없는 미개발 지역부터는 몬스터나 이종족, 그리고 강도의 위협으로 단독으로 지날 수 없기 때문이다.





그들은 보통 여러 명이 모여서 지나거나 이곳을 지나는 상단 같은 자체 방어력이 있는 집단에게 돈을 지불하고 끼어서 가는 식으로 이동한다. 그런데 애초에 이곳은 그렇게 통행이 많지 않은 지역이다 보니 이렇게 되는 거였다.





“아힌. 여긴 와본 적 없는 데지?”





한참 이동하면서 덜컹거리는 바람에 언제 잠에서 깬 건지 플로라가 앞자리로 나오면서 말을 걸어왔다.





“뭐. 그렇지? 정확히는 모르겠지만 아마 그럴 거야. 저 바위산은 본 적이 없는 거 같거든.”





아힌은 길 왼쪽 멀리에 있는 커다란 바위산을 가리키며 말했다. 상행을 시작한 지 며칠이 지났지만 이제야 낯선 길을 가보기 시작한 거였다.





하지만 그렇더라도 그냥 미개발 지역이라 딱히 특별한 건 없었다. 지금까지와 비슷한 다소 황량한 자연이 펼쳐져 있을 뿐이었다.





그 후 이틀간은 별다른 일이 없었다. 마차를 타고 이동하고 식사하고 노숙하고 다시 일어나서 이동하는 것의 반복이었다.





소소하게 몬스터가 길을 막거나 또 옆에서 공격해 오는 경우가 있었다. 하지만 그리 대단한 놈은 없었기에 무리 없이 퇴치했다.





“오늘 밤은 마을에서 지낼 수 있는 거지?”





삼 일째 아침, 식사를 마치고 마차에 올라탄 바넷은 앞쪽 마부석 쪽의 아힌을 향해 이렇게 소리쳐 물었다. 요샌 마차에서 자는 것도 그럭저럭 나쁘진 않지만 역시 제대로 된 여관에 비하면 부족할 수밖에 없다.





바넷이 털털하긴 하지만 그래도 슬슬 침대가 그리운 모양이었다. 플로라 같은 경우는 일찌감치 짱알거리고 있었다.





“네. 맞아요. 그렇데요.”





처음 가보는 길이니 당연히 확신은 할 수 없다. 하지만 일단 상행을 떠나오기 전에 길드에서 알아본 바로는 제법 큰 마을이 있다니 아힌도 그럴듯한 여관이 있기를 기대하고 있었다.





“근데 그러면 이제 우리 절반쯤 온 거네?”





아힌이 말 고비를 당기며 마차를 출발시키는데 이번에는 플로라가 말을 걸어왔다.





“그치. 이제 온 만큼 또 가면 되겠네.”





“으엑.”





상당히 느긋하게 온 터라 아힌은 생각보다 금방이라는 뜻으로 한 이야기인데 플로라는 좀 다르게 받아들인 모양이었다.





“왜? 많이 힘들었어?”





“아니...그건 아닌데. 뭐랄까 도시가 그립네. 맛있는 거 먹고 싶어.”





“아아...”





하긴 플로라는 맛집 탐방 같은 걸 좋아하던 녀석이었다. 이런 걸 보면 팀원들의 사기를 위해서 먹을 것에 대해 좀 더 진지하게 고민을 해봐야 할지 모르겠다.





그리고 보면 그동안은 먹는 걸 너무 식량으로만 생각한 경향이 있기도 했다.





물론 당장 요리 솜씨를 늘리는 건 무리였다. 하지만 마을에 들릴 때 그냥 급하게 아무거나 먹을 게 아니라 특산물 같은 걸 찾았으면 좀 더 즐길 수도 있었을지도 모른다.





그리고 생각해보면 이 세계는 전생의 지구에 비해 식문화가 많이 뒤떨어져 있다. 그런만큼 아힌이 기억하는 음식 중 간단한 것만이라도 어떻게 재현시킨다면 얼마간은 팀원들의 입을 홀릴 수 있을 거다. 이쪽으로도 생각 좀 해봐야 할 것 같았다.





‘치킨은 무리겠지. 야외에서 튀김 요리를 하는 건 힘드니까. 피자 같은 것도 매번 화덕을 만들 수도 없으니... 차라리 좀 귀찮아도 면 요리 쪽이 나을 것도 같고...’





이렇게 전생의 요리에 대해 생각하며 마차를 몰고 있었다. 그러면서도 눈은 거의 습관적으로 먼 곳을 살피고 있었는데 그런 그의 눈에 뭔가 심상치 않은 것이 들어왔다.





쓰러져 있는 사람이었다. 대략 1km 정도 앞의 길 주변이었는데 서너 명 정도가 뭉쳐있었다. 이런 햇빛 아래에서 꼼짝 않고 엎어져 있는 거로 보아 아마도 시체인 듯싶었다.





“니엘. 앞쪽 멀리 뭐 없어? 1km 이후로 말이야. 사람이나 몬스터 같은 거.”





아힌은 어떤 상황인지 알 수 없었기에 일단 마차 지붕 위로 소리쳤다.





“어? 없는데?”





니엘은 아힌의 말을 듣고 고개를 빼 들어 살폈지만, 딱히 보이는 것이 없었다.





“계속 좀 살펴줘. 1km 앞쪽 길 근처에 사람들 쓰러진 건 보이지? 뭔가 있을 가능성이 크니까.”





“으응. 알겠어!”





어린 니엘에게 전부 맡기는 건 아니지만 그래도 그녀가 도우면 좀 더 낫긴 할 터이다. 아힌은 일단 바로 시체 근처에 뭔가 없다는 걸 확인했기에 마차를 멈추지 않고 좀 더 가까이 가보기로 했다.





“뭐야? 무슨 일 있는 거야?”





좁은 마차이니 니엘과 나누는 대화가 들리지 않았을 리가 없었다. 바로 뒤에 있던 플로라가 등을 두들기며 상황을 물어왔다. 그리고 돌아보니 바넷과 엘레나도 이쪽을 바라보고 있었다.





“그게 1km 정도 앞에 시체로 보이는 사람이 셋 보여서 상황 파악 중이야.”





“강도가 있는 거야?”





플로라는 시체라는 이야기에 놀라 눈이 커졌다.





“아니 아직 잘 모르겠어. 아마 그럴 수도 있겠지. 그러니까 다들 긴장하고 있어요.”





“그래. 알겠어.”





비장한 표정을 짓는 플로라와 함께 다른 팀원들도 아힌의 경고에 바로 대답해왔다. 믿음직했다. 시체를 보고 생겼던 불안감이 가시는 느낌이었다.





얼마간 더 마차가 나아가 거리가 가까워지자 시체, 여전히 아무런 움직임도 없었기에 아힌은 이를 완전히 시체라고 규정했다. 어쨌든 그 시체가 평범한 인간이 아니라는 걸 알아차릴 수 있었다.





아힌은 바로 팀원들에게 보고했다.





“그 시체, 수인족이네요.”





엎어져 있어서 어떤 수인족인지는 모르겠지만 목덜미까지 갈기 같은 털이 가득했고 드러나 있는 팔 역시 인간의 것이 아닌 털이 빡빡하게 나 있었다. 아직 상당히 먼 거리지만 아힌은 눈을 가늘게 뜨는 것만으로 이를 확인할 수 있었다.





그런데 그 시체에 도착하기도 전에 다시 더 먼 곳에 다른 시체들이 또 쓰러져 있는 것이 눈에 들어왔다.





“아힌. 멀리 또 바닥에 엎어져 있는 사람들이 있어.”





니엘도 아힌과 비슷한 타이밍에 이를 발견한 모양이었다. 그런데 이번에는 처음과 좀 다른 점이 있었다. 수인족 외에 온몸에 갈색 털이 수북하게 나 있고 돼지와 비슷한 얼굴을 가진 몬스터인 오크의 시체가 같이 있었다.





그리고 점점 거리를 좁히면서 추가적인 정보를 얻을 수 있었는데 처음 발견했던 시체들이 평범한 수인족이 아닌 단단히 무장한 상태라는 것이었다.





금속이 조금 붙어 있는 가죽 갑옷 정도라 도시의 병사들에 비해 너무 부실해 보였지만 수인족 기준으로는 이 정도면 전쟁을 치를 준비가 되었다고 봐야 했다.





그 외에 무기들도 충실히 갖추어 창, 나무 방패, 단검, 활을 모두 갖추고 있었다.





좀 더 나아간 후 오크 들도 역시 야생의 놈들이 아니라 제대로 무장을 갖추고 있다는 걸 보아 확인할 수 있었다. 그리고 수인족의 정체도 확인했는데 전에 보았던 좀도둑과 같은 견인족으로 보였다.





아무래도 이건 강도 토벌전 같은 건 아닌 듯했다. 규모는 알 수 없지만 두 종족 사이에 전쟁이 일어난 듯했다.





“확신하진 못하지만, 전쟁일 가능성이 크겠어.”





아힌은 이런 쪽으로 가장 지식이 많을 거라 생각한 엘레나에게 발견한 정보들을 전하며 답을 구했고 예상했던 대답을 듣게 되었다.





“어쩌죠?”





이런 상황은 처음이라 판단이 서지 않았다. 머리가 아파오는 거 같아 아힌은 관자놀이를 만지며 다시 엘레나의 의견을 물었다.





“글쎄. 아직은 너무 정보가 적어서. 하지만 확실한 건 전쟁이 벌어지고 있는 곳으로 가면 안 된다는 거지.”





엘레나의 말대로 시체 몇 구로 알 수 있는 건 그리 많지 않았다. 하지만 아힌은 나름대로 추측을 해봤다.





58화




일단은 제일 확실한 건 오크와 견인족이 싸우고 있다는 것이다. 그리고 상대적으로 견인족의 시신이 많긴 했지만, 오크의 시체도 적진 않으니 비교적 팽팽하게 접전이 이루어졌을 것이다.





또 아직 시신을 치우지 못했고 이 따뜻한 날씨에도 별로 부패하지 않은 것을 보아 전투가 일어난 지 얼마 되지 않았다는 것 정도였다.





이를 종합하면 여기서 얼마 멀지 않은 곳에서 격렬한 전쟁이 벌어지고 있을 가능성이 크다는 결론이 나왔다.





‘최악이네.’





머리가 지끈거렸다. 하지만 빨리 대책을 세워야 했다. 그런데 생각해보니 아힌이 선택할 수 있는 것들은 무척이나 단순했다.





“일단 할 수 있는 건 여기서 대기하거나 돌아가거나 그것도 아니면 우회하는 거겠네요.”





굳이 또 있다면 돌파하는 것도 있겠다. 하지만 수인족은 몰라도 오크들이 그렇게 매너 있게 전쟁을 할 것 같진 않았다. 아마 그 근처만 가도 무조건 도끼를 던지며 공격해 올 터이다.





“대기하는 건 안 돼. 여긴 이미 전투가 벌어졌던 곳이야. 다시 전투가 벌어질 수도 있고 그게 아니더라도 시체를 수거하러 군대가 올 가능성이 커.”





“그렇겠네요.”





엘레나의 말을 들은 아힌은 다시 또 한 가지 선택지를 빼내었다. 후퇴 혹은 우회였다.





안전하기는 후퇴가 안전할 거다. 하지만 이것도 쉬운 일은 아니다. 일단 어디까지 후퇴하느냐부터 문제였다.





일단 견인족과 오크들이 싸우고 있는 만큼 견인족의 영역이라 할 수 있는 곳은 전부 위험하다 볼 수 있다. 지금까지 노숙하면서 힘겹게 건너왔던 황무지 전부 말이다.





그렇다고 듀딘 마을까지 간다고 안전하냐 하면 그것도 확신할 수 없다. 견인족 영역에서 멀지 않은 곳이기 때문이다.





아니 그전에 거기까지 돌아가겠다고 하면 동료들의 원망을 살 가능성이 컸다. 딱히 아힌의 잘못도 아니고 안전을 위해 선택한 것임에도 말이다.





결국, 아힌의 선택은 우회였다.





“듀딘 마을까지 다시 돌아가고 싶지는 않죠?”





아니나 다를까 엘레나마저도 가만히 고개를 끄덕였다. 우회도 나쁜 선택은 아니다. 오히려 며칠간 위험한 견인족 영역을 지나쳐야 하는 것과 비교하면 하루 정도만 가면 칼리번의 영역 권이라고 할 수 있는 마을에 도달할 수 있을 터이니 말이다.





다만 전쟁터가 있을지 모르는 방향으로 가야 한다는 위험을 감수해야 하고, 최소한 갈림길이 나올 때까지 놈들과 마주치지 않아야 한다.





운이 따라야 한다는 거였다. 그나마 다행인 건 아힌과 니엘이 개활지에서는 압도적인 정찰 능력을 가지고 있다는 점이었다. 주의만 기울인다면 이쪽에서 먼저 발견한다면 피할 수 있으니 말이다.





결정이 난 아힌의 팀은 다시 마차를 출발시켰다. 그리고 천천히 전진하면서 점점 많아지는 시체들을 발견하게 되었다.





“니엘 괜찮아?”





“응? 뭐가?”





아힌은 아직 어린 니엘이 충격을 받을까 걱정이 되었다. 하지만 의외로 대답하는 그녀의 목소리에는 전혀 그런 느낌이 없었다. 너무 예상과 달라 잠시 등이 서늘한 느낌을 받았다. 하지만 다시 생각해보니 그럴 수도 있을 것 같았다.





니엘은 이미 아힌의 팀과 여러 날 동안 몬스터 헌팅을 해왔다. 그리고 애초에 이 세계의 아이들은 아힌의 전생과는 달리 훨씬 더 거친 환경에 노출되어 있고 그만큼 더 강하고 둔감했다.





더구나 그녀는 이곳 기준으로도 꽤나 특이한 환경에서 살아왔었으니 아힌의 상식으로 재단하는 건 너무 섣부른 짓이리라.





“아니. 그냥. 그리고 거기 있는 게 너무 힘들면 말해.”





“응. 알겠어!”





그나저나 이렇게 많은 시체라니 전쟁의 규모가 상당히 큰 모양이었다. 대충 가늠해 봐도 여기까지 오면서 보았던 시체가 백은 넘는 것 같았다. 아힌이 딱히 군사학에 능통하진 않지만, 전생에 주워들었던 지식 중 하나에서 30 퍼센트가 죽으면 전멸로 판단한다는 것을 본 적이 있다.





이는 아무리 적게 잡아도 삼사백이 넘는 병력이 맞붙는 전투였다는 거다.





그리고 전선이 이렇게 길게 이어진 점, 그리고 두 종족의 시체 수가 딱히 한쪽이 압도적으로 많은 것도 아닌 것으로 보아 딱히 어느 쪽이 전멸한 것도 아니니 실제 숫자는 그보다 훨씬 많을 것이다. 어쩌면 수천이 넘을지도 모른다.





이런 계산이 서자 아힌은 더욱 긴장감이 몰려와 자기도 모르게 입술을 잘근거리고 있었다.





그렇게 어느 정도 나아가자 어느 순간부터 버려져 있는 시체들이 보이지 않았다. 좋은 징조일 수도 있지만 아힌은 오히려 불안해져서 니엘을 찾았다.





“니엘 아직도 보이는 거 없어?”





“응. 근데 숲이랑 언덕 같은 게 많아서 멀리는 잘 안 보여.”





슬슬 황무지가 끝나가는 시점인 모양이었다. 견인족의 영역도 끝나간다는 뜻이긴 하지만 그렇다고 전쟁터에서도 벗어났다고 확신할 순 없었다.





얼마 뒤 오른쪽 멀리 초원 지역에서 다시 시체들이 쓰러져 있는 것을 발견하게 되었다. 아직 전쟁터에서 빠져나가지 못했다는 건 불행이었지만, 일단 방향을 알게 되었다는 건 다행이었다.





때문에 아힌의 일행은 얼마 뒤 나타난 갈림길에서 왼쪽을 선택해야 했다.





“...원래는 오른쪽 길로 가는 게 계획이었지?”





“맞아.”





플로라는 계획에 없던 방향으로 가는 것이 불안했던 모양이었다. 아힌은 슬쩍 웃으며 그녀를 달랬다.





“걱정하지 마. 이쪽도 대강은 기억하고 있으니까. 지도도 있잖아.”





허술하다고는 해도 일단 길이 어떻게 이어지는지 그리고 중요한 지형 정도는 간략히 표기되어 있으니 쓰지 못할 정도는 아니었다.





그렇게 왼쪽 길로 들어선 이후 긴장한 상태로 대충 십여 킬로미터 정도는 더 나아갔다.





다행히 시체도 없었고 오크나 견인족의 군대도 보이지 않았다. 일단 전쟁터에서는 대충 빠져나온 듯싶었다.





황무지도 끝나 이젠 길가에 높게 자란 풀과 나무가 가득했다. 이젠 시야가 상당히 제약되었기에 니엘의 정령에 의지해야 했다.





“이쯤에서 쉬죠.”





좀 멀리 도망치겠다고 식사 시간을 넘겨서 계속 이동했지만, 이제는 어느 정도 안전해졌다는 느낌이 들어 아힌은 늦은 점심을 먹기로 했다.





너무 풀이 우거진 곳은 들어가기 힘들었기에 적당한 풀밭을 찾자 바로 방향을 꺾어 들어갔다.





따로 낫 같은 건 챙기지 않았기에 아힌과 팀원들은 검으로 풀을 쳐내어 자리를 만들었다. 귀찮았지만 불을 써야 하는 만큼 어쩔 수 없었다.





오늘의 식사 당번은 바넷이었다. 마을에 들어가서 식사를 할 생각에 딱히 사냥 같은 건 하지 않은 상태라 요리는 시든 채소와 말라비틀어진 빵, 그리고 육포를 찢어 넣은 스튜가 될 수밖에 없었다.





그나마 바넷의 솜씨가 나쁘지 않아 팀원들은 고통스러워하지 않고 숟가락을 입으로 옮길 수 있었다.





식사를 마친 일행은 바로 마차로 올라탔다. 풀이 간지럽기도 했고 벌레들이 괴로웠기 때문이었다. 플로라는 언제나처럼 마법으로 설거지를 하고는 그릇을 챙겨 마지막으로 마차에 올랐다. 그리고 아힌 뒤편의 자기 자리에 앉으면서 말했다.





“이쪽도 마을이 있을까?”





방금 플로라가 한 말의 정확한 뜻은 오늘 밤 노숙을 하지 않고 쉴 수 있는 마을이 있을지를 묻는 거였다.





“글쎄. 일단 지도에는 없긴 한데.”





이 지도가 언제 적에 그려진 물건인지 알 수가 없었기에 확언할 수는 없었다. 하지만 플로라는 이런 아힌의 대답만으로도 이미 실망한 듯 고개를 떨구었다.





그런데 다시 출발한 지 두 시간 정도 지났을까 예상치 않게도 멀리 숲 사이로 인가로 보이는 건물들이 몇 채 모여있는 것이 보였다.





“저거 마을이지?”





마차 안에 있었으면서 언제 본 건지 플로라가 들뜬 목소리로 물으며 아힌의 등을 두들겼다.





“어? 진짜?”





숲으로 들어온 이후 시야가 가려져 정찰의 의미도 없고 나뭇가지가 위험하기도 하여 마차 안으로 들여보낸 니엘이 아힌 어깨 위로 고개를 내밀며 끼어들었다.





“오늘은 저기서 쉬죠.”





반대하는 사람은 없었다. 아힌은 얼마 후 마을 쪽으로 가는 듯한 갈림길을 만났고 바로 그쪽으로 방향을 틀었다.





그런데 외부와 상당히 교류가 없는 마을인지 길의 상태가 매우 안 좋았다. 노면의 돌들이 튀어나와 있는 것도 그렇고 풀도 수북하게 자라 있었다.





뭔가 예감이 좋지 않았지만 일단 들어선 길이고 마을까지 거리가 그리 멀지 않았기에 일단 계속 가기로 했다.





“아...여기 사람 안 사는 거 같은데?”





플로라는 잔뜩 기대해서 심하게 덜컹거림에도 아예 옆자리에 나와 있었다. 하지만 그녀는 풀밭으로 변해 있는 농경지의 흔적들을 보고 이 마을이 폐허라는 걸 알게 되었다.





건물들이 있는 중심부로 다가가자 훨씬 더 확실해졌다. 이곳저곳에 농기구나 나무통들이 반쯤 썩어서 나뒹굴고 있었고 집 앞에도 잡초가 수북하게 나 있었다. 그리고 박살 나 있는 창문과 현관들은 꽤 예전에 사람이 떠난 마을이라는 걸 알려주었다.





“어쩌죠?”





아힌은 적당히 마차를 멈춰 세운 후 뒤편을 돌아보며 팀원들의 의견을 물었다.





“뭘 어째 다시 나가야지.”





바넷은 생각할 필요도 없다는 듯 말했다. 하긴 폐가에 들어가서 잘 것도 아니고 폐허에서 노숙하는 것도 찜찜한 일이었으니 굳이 물어볼 필요도 없는 일인지 모르겠다.





“그래도. 여기까지 들어왔으니깐 한 번 살펴보기라도 해요.”





하지만 플로라는 기대했던 것이 영 억울했던 모양이다. 그런데 한번 살펴보는 것도 나쁘진 않았다. 그녀 말대로 여기까지 들어왔는데 그냥 나가는 게 아깝기도 하고 아힌도 좀 궁금하긴 했다. 원래 어떤 마을인지 또 왜 이렇게 폐허가 된 것인지 말이다.





더구나 딱히 급한 일도 없으니 말이다. 적당히 돌아보다가 해가 질 때쯤 빠져나가면 될 터다.





“관심 없는 분들은 그냥 마차에서 대기하셔도 됩니다.”





바넷은 그냥 마차 안에서 자기로 했고 엘레나는 근처에서 검술 연습을 하기로 했다.





“모험하는 거야?”





니엘만은 상당히 흥미진진한 눈빛으로 아힌과 플로라를 따라붙었다.





일단 근처에 있는 건물들부터 살폈는데 바로 들어가진 않았고 창문이나 문으로 들여다보았을 때 너무 무너지지 않은 곳을 골랐다.





사람이 떠난 지 얼마나 지난 건지 모르겠지만 몇몇 집들은 아예 천장이 무너져 있고 벽도 넘어가기 직전이었다.





“조심해. 바닥이 무너져 있다.”





그나마 멀쩡해 보이는 곳도 있었다. 하지만 그런 곳도 바닥이 썩어 있었다. 그렇기에 아힌은 바로 뒤에 붙어 따르고 있는 플로라와 니엘에게 이를 경고했다.





집안에는 특별한 건 없었다. 아마 돈이 될만한 건 떠날 때 다 들고 갔을 터이니 남은 건 잡동사니 정도였다. 커다란 화덕이나 몇 가지 도구들을 보았을 때 이곳은 아마 빵집 있었던 것으로 보였다.





시시하다면 시시하겠지만, 모르는 사람이 남긴 흔적과 세월에 의해 자연스럽게 무너진 모습 등이 희한한 감흥을 주었다. 전생에 폐허 마니아라는 게 있다는 소리를 듣고 별스럽다고 생각했었는데 이제야 좀 그들이 이해가 가는 느낌이었다.





플로라와 니엘도 살짝 흥분해서 계속 주변을 두리번거리는 게 비슷한 감상인 모양이었다.





그렇게 재미가 들린 일행은 계속 마을 이곳저곳을 돌아다니며 폐허 탐험을 했다. 일단은 여느 시골 마을과 같이 농사를 짓는 사람이 많았던 모양이다. 그리고 돌아다니고 보니 생각보다 마을의 규모가 컸다. 무너진 건물도 있고 풀숲에 덮여 한눈에 보이지 않아 몰랐는데 자세히 살펴보니 대충 오륙십 가구는 살았던 것 같았다.





이정도면 아힌이 가본 마을 중에서도 손꼽히는 규모였다.





“근데 그렇게 많은 사람이 왜 전부 여길 떠난 걸까?”





플로라는 마을의 전경을 내려다보다가 날아드는 벌레를 가볍게 쳐내고는 이런 의문을 던졌다. 물론 아힌이 이를 알 이유가 없으니 정답을 원해서 하는 말은 아니었다.





“뭐...근처에 감당할 수 없는 몬스터가 같은 게 자리 잡거나 한 게 아닐까?”





아힌은 처음에는 잠깐 예전에 겪었듯이 도적들의 습격 같은 걸 생각했었다. 하지만 딱히 그런 흔적이 없었기에 대신 몬스터 헌팅을 해왔던 경험에 의존한 가설을 꺼내었다.





59화




“오거나 와이번 같은 거?”





“응. 맞아 그런 거.”





그리고 이는 실제로도 주민들이 마을을 버리는 주된 이유 중 하나였다. 웬만하면 의뢰를 하거나 해서 처리하겠지만 와이번 정도 되면 시골 마을에서 낼 수 있는 돈으로 의뢰비를 낼 수가 없다. 그 정도의 헌터 자체도 매우 드문 편이고 말이다.





그럴 때면 보통 귀족군이 나서야 하지만 또 어디나 예외가 생기고 사정이 생길 수 있는 일이라 마을을 포기하는 일이 가끔 생기곤 한다. 어떻게 되었건 죽을 수는 없으니 말이다.





뭐 실제로는 어떤 사정이 있었는지 알 수 없었다. 그렇기에 아힌의 일행은 이런저런 상상을 하며 폐허 탐험을 계속할 뿐이었다. 그리고 이 탐험에서 그 사정에 뭔가 알아낼 수 있지 않을까 기대하기도 했다.





그러던 중 좀 특이한 건물을 하나 발견하게 되었다. 겉모습은 그저 굴뚝이 좀 더 크다는 것 외에는 특이할 게 없었다. 그 내부가 달랐다.





“여긴 대장간일까?”





처음에는 화로와 망치, 풀무, 집게 등이 이곳저곳에 널려있어서 플로라의 말대로 대장간인가 싶었다.





하지만 좀 더 들어가자 유리병이나 희한하게 생긴 금속 기구 금속관, 그리고 작은 가열 도구 등 좀 실험 도구 같은 느낌의 물건이 있었다. 게다가 뭔가 알 수 없는 그림과 글씨가 잔뜩 쓰여 있는 종이와 양피지가 널려있는 걸 보니 뭔가 연구소 같은 게 아닐까 하는 생각이 들었다.





“혹시 그 연금술사라는 사람들의 실험실이 아닐까?”





“으음.”





이런 걸 보니 아힌도 흥미가 생겨 눈을 빛내며 플로라를 돌아보았다. 니엘은 이미 신이 나서 여기저기를 돌아다니며 서랍이나 바닥, 천장을 뒤지고 다니고 있었다.





말리고 싶었지만 끽해야 언니 오빠 정도의 위치였기에 하지 못하게 하는 건 무리였고 조심하라는 말을 덧붙일 뿐이었다.





그리고 아힌과 플로라도 역시 아직 호기심 많은 소년 소녀였다. 똑같이 이리저리 뒤지고 다니는 만큼 니엘에게 잔소리를 하기에는 면이 서지 않는 점도 있었다.





플로라는 비어있는 책상 위에 아무렇게나 놓여 있는 양피지를 살펴보더니 아힌을 돌아보며 뒤늦은 대답을 했다.





“진짜 연금술사의 공방이었을 수도 있겠다.”





하지만 그렇더라도 중요한 물건은 다 가져간 상태라 건질 만한 건 없는 듯했다. 책장이나 진열장, 그리고 서랍 같은 곳까지 거의 다 비어있었으니 말이다.





그렇기에 뭔가 찾기보다는 그냥 느낌만 즐기고 있었다. 그런데 갑자기 뭔가 큰 소리가 들려왔다.





‘쿵!’





“뭐. 뭐야?”





플로라는 꽤 놀랐는지 아힌의 팔에 매달려왔다. 아힌은 반사적으로 그녀를 껴안기는 했지만, 그 역시 놀라긴 마찬가지였다. 그리고 한 번으로 끝나는 게 아니라 계속 이어져서 빨리 건물을 벗어나려 했는데 니엘의 모습이 보이지 않았다.





“니엘!”





“어? 왜?”





니엘은 바로 대답을 해왔다. 그런데 뭔가 그녀가 대답하는 곳과 방금 전에 큰소리가 났던 곳과 같은 방향인 것 같은 느낌이었다.





아힌은 플로라와 시선을 마주치고는 조심스럽게 니엘이 있는 곳으로 다가갔다.





그리고 그 소리의 정체를 알 수 있었다. 바로 니엘의 반투명한 정령이 벽을 두들기고 있는 것이었다.





평소의 보던 형태가 아니고 크기도 니엘과 비슷한 정도로 커진 터라 살짝 놀라긴 했었다. 하지만 자세히 살펴보니 아마 노움인 듯싶었다.





“위험하게 뭐 하는 거야?”





뭔가 이유가 있겠지만 놀라기도 했고 또 이런 폐허에서 벽에 충격을 주는 건 정말 위험한 일이었기에 아힌은 핀잔을 줄 수밖에 없었다. 이에 니엘은 뽐내는 듯 턱을 치켜들고는 말했다.





“노움이 알려준 건데 이 벽 안에 뭔가 숨겨진 물건이 있대.”





아힌과 플로라는 그런 니엘의 말에 놀란 표정을 지었다. 전혀 기대하지 않았는데 연금술사의 공방에서 뭔가 얻을 수 있을지도 모르는 상황이 된 것이었다.





하지만 니엘의 방식으로 두들겨서 부수는 건 너무 위험했기에 대신 플로라가 나섰다.





“그러다가 무너지면 우리 다 죽는다고.”





“으응. 알겠어.”





니엘은 잠시 버텼지만, 천장에서 뭔가 부스러기가 떨어지는 걸 보고는 고개를 주억거리며 자리를 피해주었다.





플로라는 그런 니엘이 착하다는 듯 머리를 쓰다듬고는 앞에서 마법을 시전 하기 시작했다.





아힌은 가만히 그녀가 외는 룬어들을 머릿속으로 읽으면서 이게 어떻게 마법으로 연결되는지 생각해봤다. 물론 그저 시도했을 뿐이었다. 아직 아힌은 아는 단어도 몇 개 없는 수준이니 말이다.





그리 어려운 마법은 아닌지 금방 주문이 끝났고 회색빛이 번쩍하더니 벽에 있는 벽돌이 꿈틀대는 것처럼 움직이기 시작했다.





벽돌은 이리저리 퍼즐이 움직이는 듯 슬쩍슬쩍 서로를 밀더니 뱉어내듯 벽돌을 한 개씩 바닥에 떨구었다. 그리고 이내 원래 그랬던 것처럼 아치형의 작은 문이 되어있었다.





“이건가?”





플로라는 그 안에 있던 기다란 물건을 비틀거리며 꺼내 들었다. 그녀보다는 조금 짧지만 니엘과는 거의 비슷한 길이의 무엇이 가죽으로 꼼꼼히 싸매져 있었다.





일단 이렇게 숨겨놓은 데다가 비싼 가죽으로 감싸놓은 것으로 보아 귀한 물건인 듯 보였다.





“진짜 보물을 찾을지는 몰랐네.”





아힌과 니엘은 서로 눈을 마주치며 씩 웃었다.





“그거 뭐야? 풀어보자!”





“알겠어.”





니엘은 자신이 발견했던 물건인 만큼 궁금증이 폭발했는지 플로라의 옷자락을 당기며 재촉했다. 플로라는 그런 니엘에게 어쩔 수 없다는 듯 웃어 보이고는 근처에 있는 책상으로 다가가 이를 풀어보았다.





가죽을 풀자 나온 물건은 금속으로 된 원통형의 구조물이었다. 정말 뜻밖의 물건이었고 아힌은 그것이 무언지 알고 있었다.





‘머스킷?’





그건 총이었다. 현대의 것은 아니고 단순하고 투박한 형태는 아마도 근세에 쓰였던 머스킷인 듯싶었다. 그나저나 중세쯤이라고 생각했던 세상에 갑자기 화약 무기가 나타나자 아힌은 황당한 기분이었다.





하지만 이건 아힌의 착각이었다. 니엘은 몰라도 플로라는 이미 이 물건에 대해 알고 있었다.





“핸드캐넌 이잖아?”





무척 놀란 듯했지만, 그녀가 꺼낸 명칭으로 보아 원래 이 세계에 있는 물건이었던 모양이다.





“이게 뭔지 알아?”





“으응. 이거 무기야. 화약이라는 걸 써서 쇠 구슬을 날리는 건데, 근데 이건 진짜 드문 물건인데 왜 이런데 숨겨져 있는 거지?”





혹시나 머스킷이 아니라 비슷하게 생긴 물건일까 해서 물어보았지만, 역시 이름만 좀 다르지 머스킷이 맞았다. 그리고 가죽 안에는 친절하게도 몇 개의 쇠 구슬과 화약이 들어 있는 가죽 주머니까지 들어있었다.





아힌은 지금까지 보았던 문명으로 보아 이곳을 중세나 르네상스 정도로 생각했었다. 하지만 이 세계는 생각보다는 많이 발전한 곳인 모양이었다. 아힌은 자신이 변방의 촌에 있다 보니 이런 착각을 한 건가 싶었다.





하지만 다시 생각해보니깐 또 그건 아닌 거 같았다. 아무리 촌이라도 이미 화약 무기가 있는데 몬스터를 상대하면서 그걸 쓰지 않고 냉병기만 사용하는 건 이상했다.





더구나 촌이라서 낙후되었다고 판단하기에는 루치의 규모가 그리 작지 않았다. 다른 곳은 근세인데 루치처럼 큰 도시만 그렇게 뒤떨어져 있는 건 말이 안 되었다.





아힌은 플로라가 했던 말 중에 ‘흔치 않은 물건‘ 이라는 점에 집중해 보기로 했다. 굳이 혼자 생각할 필요 없이 어느 정도 지식이 있는 듯한 플로라에게 물어보았다.





“이거 지금까지 본 적이 없는 거 같은데 그렇게 드문 거야?”





“아...그게 이건 중앙 신전에서 그 제조법을 엄격히 통제하고 있는 물건이거든. 그래서 중앙부의 도시에 가야 아주 드물게 있지. 변방에는 없는 게 정상이야.”





일단 무기를 통제하는 건 그 위험성 때문이니 이해할 수 있다고 해도 그 주체가 신전이라니 아힌은 다시 의문이 생겼다.





하지만 이런 폐허에서 계속 문답을 하며 머무는 것은 별로 현명하지 못한 일이기에 일단 이곳을 빠져나가기로 했다.





“어? 그거 핸드캐넌 아니야? 어디서 난 거야?”





바넷은 아힌이 들고 온 머스킷을 보고 상당히 놀라워했다. 엘레나도 마찬가지였다. 이건 아힌이 너무 촌놈이라 몰랐던 건지 아니면 다른 팀원들이 전부 엘리트라서 견문이 넓은 건지 알 수 없었다. 어쨌든 아힌은 자신이 좀 부족한 놈이 된 느낌이 들었다.





“아까 연금술사의 공방으로 보이는 곳에서 니엘이 찾은 거예요.”





플로라는 니엘을 앞으로 끌어안으며 대답했다.





“응. 내가 찾았어.”





이에 니엘은 의기양양한 웃음을 지어 보였다. 그 모습에 파티원들은 전부 언니 오빠가 된 느낌으로 피식 웃고 말았다. 엘레나마저도 옅은 미소를 지었다.





“어쨌든 잘됐네. 이거 구하기도 힘든 물건인데.”





바넷은 머스킷을 받아들고 이리저리 살피더니 다시 아힌에게 넘겨주었다. 그런 태도를 보니 제조법을 통제하긴 해도 딱히 사용에 제한이 있거나 하진 않은 듯 보였다.





“이거 써도 문제는 없는 거예요? 플로라한테 들으니깐 엄청 관리 하는 물건 같던데요.”





물론 그냥 넘겨짚는 거로 끝내진 않았고 확실히 하기 위해 아힌은 바넷에게 직접 물어보았다.





“응. 그렇지? 제조법이야 비밀로 한다고 하지만 이미 만든 물건을 못 쓰게 할 방법은 없으니까. 근데 화약을 구하기가 힘들어서 쉽게 쓰긴 힘들 거다.”





아힌은 그런 바넷의 말을 듣고 속으로 회심으로 미소를 지었다. 그가 가진 전생의 기억 중에는 흑색 화약의 제법도 있었기 때문이었다.





그냥 흥미로 기억하고 있던 지식이었다. 하지만 이렇게 쓸 일이 생기다니 정말 앞일이란 알 수 없는 법이었다. 아니 화약 무기가 금지된 이 세계로 전생한다는 건 아무리 상상력이 뛰어나도 대비하기 힘든 일이라는 생각이 들었다.





“써도 되는 거라니 그럼 내가 쓸까 하는데... 괜찮을까? 물론 대가는 치를게.”





아힌은 안 그래도 활로는 화력이 좀 부족한 것 같다는 생각이 들던 차였기에 파는 대신 자기가 쓰겠다고 나섰다. 물론 그전에 같이 발견했던 플로라와 니엘에게 허락을 구하는 것도 잊지 않았다.





“뭐. 대가까지야. 난 그냥 나중에 맛있는 거나 사줘.”





플로라는 라라의 머리카락 건도 있었고 실제로도 꼭 자기 몫을 받아야겠다는 생각이 별로 없어 가볍게 넘겼다.





하지만 최초 발견자인 니엘에게는 아무것도 주지 않고 넘어갈 수가 없었다. 친한 사이일수록 기본을 지켜야 그런 관계를 계속 유지할 수 있는 법이니 말이다.





“으음. 알겠어. 그럼 니엘은 어떻게 할래?”





“으응? 잘 모르겠어.”





니엘은 자신이 뭘 받을 수 있겠다는 것 정도는 이해했지만 플로라가 사양을 하자 조금 헛갈리게 되어 바로 대답을 하지 못했다.





당사자가 모르겠다니 아힌이 알아서 챙겨줘야 했다. 아힌은 처음에는 이 머스킷이 얼마인지는 모르겠지만 가격을 알아본 후 그 삼 분의 일을 돈으로 줄까 했다. 그래서 일단 바넷을 돌아보며 가격을 물어봤었다.





“근데 이 핸드캐넌 얼마쯤 하는 물건이에요?”





“정확하진 않은데 대략 금화 3장 정도 할걸? 뭐 돈이 있다고 구할 수 있는 물건도 아니지만.”





“아. 네...”





그럼 니엘의 몫으로는 금화 한 장을 줘야 하는 거였다. 상당히 큰돈이라 아힌은 살짝 움찔하긴 했지만, 무려 화약 무기였다. 절대 포기할 수는 없었다. 그리고 지불하지 못할 정도의 돈도 아니었다.





더구나 가치를 듣고 나니 인형 같은 거로 때우기 더욱 힘들어졌다. 결국, 아힌은 품에서 노란색 금화를 하나 꺼내어 니엘에게 쥐여주게 되었다.





이에 그녀는 신나 하는 대신, 마치 할아버지에게 너무 과한 세뱃돈을 받은 어린아이처럼 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 영리한 녀석이었기에 이내 싱글거리면서 품에서 작은 돈주머니를 꺼내어 그 금화를 챙겨 넣었다.





그리고 멍청하게도 돈을 주고 나서 생각난 건데 이게 제대로 작동하는 물건인지 확인을 해 보지 않았다. 불량품을 그렇게 숨겨두진 않았을 것 같았지만 혹시 모르는 일이기에 아힌은 일단 한번 쏴보기로 했다.





60화




일단 전생에 군대에서 했던 것처럼 이리저리 살피며 총기에 문제가 없는지 확인했다.





딱히 결함은 보이지 않았다. 사용한 흔적이 없는 거로 보아 아예 새것인 것 같았다. 그리고 총구 안을 살피며 드는 생각인데 구경이 좀 많이 큰 거 같은 느낌이었다.





아힌은 처음엔 머스킷이라고 생각했었는데 그보다는 이곳에서 말하는 핸드캐넌 쪽이 더 맞는 명칭인 것 같았다.





어쨌든 문제는 없어 보였기에 기억하고 있는 발사법에 따라 먼저 불붙은 화승이 접촉할 플래시홀에 점화용 화약을 집어넣었다. 그리고 이를 닫은 후 총구로 다시 화약을 넣는데 여기서 살짝 멈칫했다. 화약을 얼마나 넣어야 하는지 알 수 없었기 때문이다.





“바넷 누나. 이거 화약 얼마나 넣어야 하는지 아세요?”





하지만 그녀도 사용법까지는 알지 못하는 듯 고개를 저었다. 어쩔 수 없이 아힌은 그냥 적당히 넣었다. 그리고 구슬을 넣은 후 머스킷 밑에 달린 작대기를 꺼내서 꾹꾹 눌렀다.





초탄은 막대기를 쓰지 않고 그냥 머스킷으로 땅을 내려치는 거로도 된다고는 하지만 처음 써보는 거니 그냥 정석대로 했다.





그리고 화승에 불을 붙여야 했는데 지금은 그냥 부싯돌로 붙이지만 조금만 더 공부하면 마법으로 대신 할 수 있을지도 모르겠다. 아니 마법을 쓸 수 있으면 그냥 화승도 쓰지 않고 바로 화약을 점화시키면 되겠다.





하지만 그건 나중 일이고 당장의 아힌은 방아쇠를 한번 당겨 아직 열지 않은 플래시홀에 화승이 딱 와닿는지 확인하고는 주변을 돌아보며 말했다.





“자 다들 좀 떨어져요. 그리고 이거 큰 소리 나니깐 귀를 막거나 해요. 플로라. 니엘 귀 좀 막아줘.”





“으응.”





아힌은 플로라가 니엘을 껴안고 그 귀를 막는 걸 본 후에 적당한 과녁을 찾았다. 그리고 이십여 미터 정도 떨어진 곳의 아직 멀쩡해 보이는 나무통을 겨누었다. 그리고는 조금 더듬거리며 플래시홀을 열고는 방아쇠를 당겼다.





’타아앙!‘





“꺅!”





니엘은 귀를 막고 있었음에도 놀라 소리를 질렀다.





아힌 역시 깜짝 놀랐다. 다른 팀원들이 놀란 토끼 눈이 된 이유인 커다란 굉음도 그렇지만 무엇보다 반동이 엄청났다.





아힌이 근접전을 하지 않아 딱히 근력이 부각 되진 않지만, 복합궁의 시위를 장난감처럼 당기는 건 정말 엄청난 근력이 아니면 불가능한 일이다.





초원에서 험하게 자랐고 그 이상으로 단련도 충실히 했기에 겉으로 보이는 근육만큼이나 힘이 세다. 전위로서 몬스터와 드잡이를 하는 엘레나도 단순 완력으로는 아힌을 이기지 못할 것이다.





그런 아힌이 순간 균형을 잃을 뻔할 정도의 반동이었다. 이것도 전생의 사격 경험이 없었다면 견디지 못하고 넘어갔을지도 모르겠다.





그런 반동만큼이나 위력도 강력하여 자욱한 연기가 잦아든 후 드러난 나무통은 구멍이 뚫리는 것이 아니라 완전 산산조각이 난 상태였다. 확실히 이 정도면 총이 아니라 캐넌이라 불러야 할 듯했다.





다만 한번 쏘아보고 느낀 것이지만 주력 무기로 쓰기에는 연사속도가 너무 느렸다. 근접했을 경우 비장의 한수로 쓰거나 플로라의 도움을 받아도 해치우기 힘든 강력한 적을 상대할 때 사용하던가 해야 할 것 같았다.





어쨌든 전설의 무기 같은 것보다 좀 더 현실적이면서 확실한 무기를 얻은 덕분에 단번에 전력이 강화되었다.





아힌은 10kg은 족히 넘는 듯한 묵직한 핸드캐넌을 어깨에 걸쳐 들고는 그 투박한 외관을 가만히 올려다보았다. 묘한 기분이었다. 그러고 보니 총기를 개인적으로 소유하는 건 전생에서도 해 보지 못한 일이었다.





그렇게 시험 사격까지 해 본 후, 아힌의 팀은 마을을 떠났다.





하룻밤 더 노숙한 이후 아힌의 팀은 반나절 정도 나아간 이후 한 마을에 도달할 수 있었다.





이제 점심때가 막 지난 시간이지만 다음에 언제쯤 다음 마을이 있을지 모르는 일이었기에 아힌은 휴식도 할 겸 또 신선한 식량도 보급할 생각으로 마을에 들어섰다.





“이번에는 진짜 마을이겠지?”





플로라는 저번 폐허에 대한 기억이 선명한지 아힌의 어깨에 기댄 채 걱정스러운 말투로 속삭였다. 살짝 간지러운 기분이었지만 솔직히 플로라가 달라붙는 게 싫지 않았기에 아힌은 딱히 밀어내지 않고 고개만 살짝 움직이며 대답했다.





“설마 또 그럴까. 그리고 저기 밀밭을 봐.”





방치되어 있던 폐허와는 다르게 아직 초록빛이지만 잘 관리된 밀들이 빽빽이 자라나 있었다.





그리고 얼마 지나지 않아 일을 하고 있는 농부의 모습도 발견되자 그제야 플로라는 걱정을 그만둘 수 있었다.





아쉽게 그리 크지 않은 마을이라 여관은 따로 없는 것 같았다. 하지만 외지로 의뢰를 나간 경험이 많은 만큼 아힌은 당황하지 않고 괜찮아 보이는 집을 찾아 교섭을 시도했다.





“하룻밤 쉬어가도 괜찮겠습니까? 대가는 충분히 치르도록 하겠습니다.”





꽤 퉁명스럽게 생긴 중년 여성이 나왔지만 아힌은 싹싹한 태도로 용건을 꺼냈다.





“얼마나 내실 거요?”





그녀는 썩 달갑지는 않은 듯 보였지만 낯선 외지인을 재우는 게 즐거운 사람은 별로 없을 터이니 당연했다. 중요한 건 그녀가 대가에 관심을 보였다는 거겠다.





아힌의 일행은 여러 번 이렇게 민박을 해 보았던 만큼 적정가를 알았다. 그렇기에 일단 약간 더 낮게 부르고 좀 아쉬워하는 듯한 집주인에게 아주 조금씩 금액을 올리는 식으로 계약을 성사시켰다.





“어린 양반이 흥정에 익숙하구먼. 하여튼 들어오쇼.”





이미 겉으로나마 비교해서 고른 집인지라 내부는 충분히 넓었다. 더구나 이 퉁명한 아줌마는 성실한 편인지 깨끗해서 당첨이라는 느낌이 들었다.





어떤 사정인지 모르겠지만 빈방도 셋이나 되었다. 그래도 각방은 무리였지만 어쨌든 그럭저럭 편한 밤을 보낼 수 있을 듯싶었다.





일행은 일단 빨래부터 하기로 했다. 다들 몇 벌씩 챙겨오긴 했지만, 여정이 오 일 이상 계속되자 깨끗한 옷은 이미 사라진 터라 예전에 벗어두었던 옷을 다시 입기 시작해서 모두 찜찜한 상태였기 때문이다.





전생의 세상과는 다르게 옷이 무척 비싼 데다가 두꺼워서 마차가 있더라도 그렇게 여러 벌씩 가지고 다는 건 무리였다.





팀원들은 제각기 빨래를 들고 집주인이 알려준 개울로 향했다. 다들 잘 때 입는 편한 복장이었다. 엘레나 역시 이때만큼은 갑옷을 벗은 상태였다





“저기 빨래하는 사람 있다.”





니엘이 가리킨 대로 원래 마을 사람들이 빨래터로 쓰는 곳인 모양이었다. 지금도 개울가에는 두 명의 아낙네가 열심히 방망이로 빨래를 두들기고 있었다.





“안녕하세요.”





아힌의 팀원들은 어색하게 웃는 표정으로 인사를 하고는 적당한 곳에 자리를 잡았다. 아낙들은 낯선 사람을 경계하는 건지 조심스럽게 고갯짓으로만 인사를 받을 뿐이었다.





어쨌든 인사를 했으니 일행은 쪼그려 앉아 냄새나는 옷들을 물에 담가 꺼낸 후 비누칠을 하기 시작했다.





소설에서는 다 비누를 만들어 돈을 버는 내용이 많은데, 아힌이 알기로는 고대 로마에서 이미 만들어졌고 중세에는 이미 제조에 관련된 세금이 있을 정도로 흔히 사용되는 물건이었다.





그리고 화약 무기 때문에 헛갈리지만 일단 르네상스 정도 충분히 도달한 듯한 세상이었기에 이곳에도 비누는 흔히 사용하고 있었다. 물론 품질에 있어 서는 현대의 것에 비할 바는 아니었다.





원래 세탁은 귀찮은 일이었지만 냄새나는 옷이 괴롭던 차였다. 게다가 제법 뜨거워진 햇볕 탓에 찬물에 손과 발을 담그는 것이 즐거워 팀원들은 모두 싱거운 농담에 신나게 웃으며 그 시간을 즐겼다.





“아. 못 참겠다!”





아힌은 개울이 꽤 깊고 넓어서 계속 몸을 담그고 싶었다. 그렇기에 빨래를 대강 끝내자 결국 참지 못하고 그대로 뛰어들었다.





“어? 나도!”





플로라도 비슷한 기분이었던 모양이다. 아힌에 이어 플로라까지 뛰어들자 다른 팀원들도 이어서 개울로 뛰어들었다. 심지어 엘레나도 은근슬쩍 개울 안으로 걸어들어왔다. 하긴 맨날 갑옷을 입고 다니는 그녀이니 몸을 식히고 싶은 욕구가 더울 클지도 모르겠다.





그렇게 한참 물장구를 치며 몸을 씻은 팀원들은 근처 바위 위에 앉아 대강 말린 후 집으로 돌아갔다.





그리고 아주머니에게 끈을 빌려 후원에 이리저리 드리운 후 개울에서 빨아온 빨래를 주렁주렁 걸었다. 뭐랄까 나름 장관이라면 장관이었다.





빨래하고 물장구치고 돌아와서 널기까지 했더니 피곤해서 조금 졸린 기분이었다. 니엘의 경우에는 벌써 후원 한쪽에 있는 의자 위에 웅크린 채 졸고 있었다.





“야. 들어가서 자.”





“우움...”





깨워봤지만 영 정신을 차리지 못하고 늘어졌다. 결국 아힌은 그냥 들쳐 업고 방으로 돌아가 플로라의 도움으로 자리를 깔고 그 위에 눕혔다.





“너도 졸린 거 같은데 그냥 잘래?”





아힌은 플로라도 조금 눈이 가물거리는 것 같아 권했는데 그녀는 고개를 저었다.





“아니 식량 사러 가야지. 그리고 맛있는 거 있으면 사 먹어야 하고!”





의무감과 식욕 때문이었다. 앞의 이야기만 했다면 조금 감동할 뻔했다.





“하긴 이제부터 특산물 같은 거 있으면 사 먹자고 했지.”





아힌은 피식 웃으면서 같이 방을 나섰다. 모범생인 엘레나는 당연했고 바넷도 최연장자로서 책임감인지 이런 일에 빠지지 않는 편이라 니엘을 제외한 넷은 다 같이 식량 보급을 하러 나섰다.





어느 정도 규모가 있고 외지인이 자주 오가는 마을이라면 간단한 가게가 있는 경우도 있다. 하지만 여긴 워낙 작은 마을이라 그런건지 좀 돌아다녀 봤지만 그런 건 보이지 않았다.





그렇다면 방법은 하나뿐이었다.





“저기 계십니까?”





아힌은 근처에 있는 아무 집이나 다가가 바로 문을 두들겼다. 다른 팀원들도 효율을 위해 전부 찢어져 똑같은 일을 하고 있는 중이었다.





“누구세요?”





대략 이십 대 중반쯤 되어 보이는 문 옆의 여성이 창문 쪽으로 이쪽을 내다보았다.





보통 이 시간에 남자들은 농사를 지으러 나가지만 여자들은 집을 지키면서 베를 짜는 경우가 많았다.





“예. 저는 상인인데요. 식량 보급을 위해 마을에 들린 참입니다. 혹시 남는 식량 좀 있으신가요? 적당한 가격에 사겠습니다.”





“아. 네.”





여자는 신중한 표정으로 아힌의 외향을 살폈다. 있을 만한 이야기고 여자는 예전에도 이런 식으로 농작물을 판 적이 있었다. 하지만 여자에게 아힌은 낯선 사람이고 건장한 남자인 만큼 조심할 수밖에 없었다.





다행히 아힌의 외모가 그렇게 흉악해 보이지는 않았는지 여자는 이내 문을 열고 집에서 재배한 채소와 말린 과일, 그리고 훈제한 고기와 소시지 따위를 꺼내와 내밀었다.





아힌은 그녀가 꺼낸 것들을 보며 내심 운이 좋다고 생각했다. 보통은 그냥 채소 정도가 전부인데 꽤 맛있어 보이는 가공 육류를 살 수 있었으니 말이다.





“이 정도면 될 거 같은데 3 쿠퍼 정도면 괜찮을까요?”





“음. 네. 괜찮을 거 같아요.”





이런 거래도 나름대로 경험이 있었기에 아힌은 적절한 가격을 제시했다. 그리 경험이 없는 듯한 여자는 아닌 척했지만 흡족한 기색을 숨기지 못했다. 가격도 괜찮았지만, 무엇보다 화폐를 구하기 힘든 이런 시골에서 남편이 알기 힘든 비상금을 얻게 되었다는 것이 좋았던 거다.





아힌은 돈을 건네면서 혹시나 하는 마음에 물었다.





“저기 그런데. 이 마을에 뭔가 특산물 같은 거 없을까요? 인연이 닿아서 여기까지 온 만큼 그런 게 있다면 좀 즐겨보고 싶어서요.”





“으음 글쎄요.”





아힌은 워낙 작은 마을이라 크게 기대하지 않고 여자의 대답을 기다렸는데, 의외로 그녀는 괜찮은 이야기를 해주었다.





“그렇게 대단한 건 아닌데요. 요기 신전의 신관님이 요즘 뒷산에서 나는 레드베리로 술을 빚으시는데, 도수는 그리 높지 않지만, 맛이 괜찮은 편이에요.”





“오. 그거 저희가 살수도 있을까요?”





“네. 뭐 애초에 신관님도 신전 운영에 필요한 자금을 만들려고 고민하다가 수를 내신 거니까요.”





아힌은 여자의 친절에 고맙다고 인사를 하고 그 집을 나섰다.





61화




“잔뜩 샀네?”





“응. 근데 넌 채소뿐이냐.”





플로라가 들렸던 집은 딱히 남는 식량이 없었던 모양이었다.





어쨌든 팀원들은 다들 한 바구니씩 식량을 보급해 왔고 이를 적당히 정리해서 마차로 가져다 넣었다. 먹을 게 채워지니 뭔가 좀 든든한 느낌이었다.





“특산물에 대해 알아 오신 분?”





마차에 내린 후 아힌은 동료들을 돌아보며 물었다. 나름 생색을 낼 생각이었던 거다.





“어. 여기 신전에서 맛있는 과일주를 판다는데?”





“나도 들었다. 한 통에 4 실버 정도 한다는군.”





“오래 묵지 않은 건 그렇게 독하지도 않고 달달 하데.”





그런데 생각했던 것과 달리 바넷이 바로 살짝 손을 들고 과일주 이야기를 해왔다. 이어서 엘레나와 플로라도 한 마디씩 덧붙였다.





딱히 아힌만 들은 이야기가 아닌 모양이었다. 하긴 생각해보니 특산물이 뭔지 물으면 자랑스럽게 말하는 경우가 많지 딱히 숨길 이유가 없긴 했다.





“그럼 몇 개 사서 먹어보죠. 가요.”





아힌은 어색하게 웃으며 팀원들을 이끌고 신전이 있다는 곳으로 향했다.





“여긴 거 같은데요?”





산에 있는 마을이라 미리 위치를 듣지 않았으면 찾기 힘들었을 거다. 산길을 따라 조금 올라가자 약간 높은 지대에 있었는데 주변에 숲이 우거져서 마치 숨어 있는 느낌이었다.





워낙 작은 마을에 있는 신전이라 예전에 바넷이 있던 곳보다도 더 부실한 느낌이었다. 일단 석재긴 하지만 그냥 대충 주변에 있는 자연석으로 쌓아 올린 듯한 벽은 울퉁불퉁하기 짝이 없없었다.





규모도 매우 작아서 지붕 위에 있는 나무로 깎아 만든 듯한 투박한 형태의 징표가 아니었다면 창고나 오두막으로 착각했을지도 모르겠다.





“계십니까?”





신전인 만큼 바넷이 나서서 문을 두들겼다.





“누구십니까?”





얼마 뒤 전혀 경계심이 없는 듯 바로 문이 열렸다. 그리고 중년쯤으로 되어 보이는 반 정도 머리가 벗어진 신관이 나타났다.





그는 마을 사람이 아니라 낯선 사람들의 모습을 보고 뒤늦게 놀란 듯했지만 신관복을 입고 있는 바넷을 보고 금방 침착함을 되찾았다.





“저기 무슨 일로 찾아오셨는지요. 성우님.”





“여기서 신전의 부흥을 위해 멋진 사업을 하고 계신다고 들어서 왔습니다.”





중년 신관은 바넷의 말이 무슨 말인지 바로 알아듣지 못하고 눈만 깜박거렸다. 하지만 이내 술을 이야기하는 거라는 걸 깨닫고는 표정이 환해졌다.





“아! 예. 그렇습니다. 일로 드시죠.”





그를 따라 안으로 들어가자 좁은 예배실이 있었고 그 뒤 우측에 있는 문으로 들어가니 토굴 같은 지하실이 있었다. 그리고 그 안에는 열 개가 넘는 나무통이 내부를 채우고 있었다.





“한 번 맛보시죠.”





자금난이 심하긴 한 모양이었다. 그는 신관이 아니라 거의 상인처럼 굴었다. 그것도 어설픈 상인이었다. 어쨌든 아힌의 일행은 감사히 나무잔을 받아 들고 좀 걸쭉한 검붉은 색의 술을 들이켰다.





“오! 맛있다!”





플로라는 한 모금 입에 머금고 우물거린 후 삼켰다. 꽤 맘에 들었는지 바로 맛있다는 말을 했다.





아힌은 플로라가 이를 먹을 때 말려야 하나 했지만, 이 세계에서 열다섯이면 성인으로 취급하기도 하고 또 아힌 자신이 먹는데 동갑내기인 그녀가 마시는 걸 말릴 수가 없었다.





그런데 아힌이 먹어보니 이건 도수가 너무 약해서 술이라기보다 주스에 가까운 물건이었다. 좀 삭으면 결국 술이 되긴 하겠지만 지금으로서는 니엘이 먹어도 상관없을 듯했다. 알콜까지 가지 못하고 반쯤 발효되어 달기까지 하니 아마 좋다고 마실 거다.





향도 좋고 산뜻한 맛과 삼킬 때 느낌도 좋아 술로는 부족해도 괜찮은 음료수라는 느낌이었다.





엘레나도 마음에 드는 표정이었다. 다만 바넷만은 약간 실망한 듯 보였다. 사실 그녀는 술이 먹고 싶었다.





“저기 병은 없나요?”





“그게 유리병은 너무 비싸서.”





신관은 머리를 긁적이며 멋쩍은 표정을 지었다. 하긴 이런 작은 마을의 신전에서 운영비를 벌기 위해 술까지 담근 그이다. 사치품이라고 할 수 있는 유리병이 있을 리가 없었다.





어쩔 수 없이 아힌의 일행은 정수기 생수통 정도 되는 나무통에 덜어 담았다. 그러고 1 실버를 냈는데 솔직히 말해서 상당히 싼 가격이었다.





“잘 먹겠습니다.”





아힌의 일행은 신이 나서 이를 짊어지고 숙소로 돌아갔다.





그리고 그날 저녁 후원에 불을 피워놓고 술판을 벌였다. 과일 주스 같은 술로 취하는 건 니엘 정도뿐이었지만 기분은 충분히 낼 수 있었다.





“이거 맛있어.”





니엘은 발그레해진 얼굴로도 계속 커다란 나무잔에 담긴 술을 양손으로 들고 홀짝거렸다. 아힌은 어린애한테 술을 먹이는 거 같아 걱정되었지만, 팀원 중 아무도 신경 쓰지 않았기에 이내 포기하고 잔을 들어 올렸다.





하긴 이런 걸 마시고 뭔가 문제가 생길 리가 없었다. 아힌은 걸쭉한 술을 우물거리다 삼키며 피식 웃었다.





고기는 별로 없었지만, 집주인 아주머니에게 받은 말린 버섯과 낮에 사 온 소시지를 몇 개 구웠는데 그런 소박한 메뉴로도 팀원들은 충분히 즐거워했다.





즐거운 밤이었다.





그리고 다음 날 아힌의 팀원들은 늦잠을 자 늦게 아침을 먹고 빨래를 걷은 후 이런저런 출발 준비를 하고 나니 거의 정오가 다되어 마을을 떠날 수 있었다.





떠나기 전에 마을 사람들에게 다음 마을이 어느 정도 거리에 있는지 물어 알아 두었다. 걸어서 꼬박 반나절 거리라고 했으니 재수 없으면 도착하지 못할 수도 있었기에 아힌의 일행은 상당히 서둘러야 했다.





덕분에 정신없는 아침이 되었지만, 팀원들은 방탕했던 전날에 대한 업보였기에 어쩔 수 없는 일이었다.





다행히 아힌의 일행은 노을이 질 때쯤 간신히 다음 마을에 도착할 수 있었다.





이후로는 딱히 큰 문제 없이 마을과 마을 사이를 건너뛰며 안정적인 여정을 보낼 수 있었다. 그리고 루치에서 출발한 지 11일이 되던 날 저 멀리 엄청나게 넓은 밀밭 너머로 칼리번으로 보이는 성벽을 발견할 수 있었다.





“성벽이다!”





“어? 정말?!”





아힌이 흥분해서 소리치자 플로라는 물론이고 바넷까지 벌떡 일어나 앞쪽으로 걸어 나왔다. 덕분에 아힌은 동료들에게 등이 밀려서 잠시지만 찌그러진 채로 말 고비를 붙잡고 있어야 했다.





아직 수 킬로미터는 남았지만 어쨌든 시야 안에 들어오게 되자 팀원들은 아예 만세를 부르며 좋아했다. 그리고 가면 접근하면 접근할수록 계속 갈림길이 합쳐지면서 사람들이 늘어나기 시작했다.





그리고 성벽 근처의 사람들의 모습이 식별될 정도로 가까이 갔을 때는 체증까지는 아니지만 계속해서 사람과 마차가 들어가고 나오는 모습이 상당한 장관이었다.





“확실히 루치보다는 번화한 거 같네.”





아힌은 옆자리를 차지하고 앉은 플로라를 돌아보며 말했다. 바넷이 조금 흥분하긴 했지만 그래도 마부석에 나와 앉을 정도는 아니었던 모양이다. 그녀는 지금 뒷좌석에서 계속 흥얼거리며 콧노래를 부르는 중이었다.





니엘도 다시 지붕에 올라가서 사방에서 사람들이 몰려오는 모습이나 칼리번의 성벽과 그 주변 경관을 구경하는 중이었고 엘레나만이 침착함을 지키고 있었다.





어쨌든 그러는 동안에도 계속해서 마차는 앞으로 나아갔고 결국 성문 앞까지 도착하게 되었다.





“3 쿠퍼.”





성문을 지키는 병사는 루치와 비슷했다. 그냥 지겹다는 태도로 손을 내밀었고 이미 루치에서 열심히 통행료를 지불 했던 경험이 있던 아힌은 미리 꺼내둔 동전을 그에게 건네주고 안으로 들어갈 수 있었다.





말로만 듣던 칼리번이라 아힌은 들어가자마자 주변을 두리번거렸다. 정확히 루치와 비교해서 어떻다고 이야기하긴 힘들었지만 기분 탓인지 건물이나 사람들이 좀 더 세련된 거 같았다.





슬쩍 옆을 돌아보았는데 플로라도 아힌과 마찬가지로 입을 벌리고 주변을 구경하는데 정신이 없었다.





아힌은 여전히 낯설고 정신이 없었지만 다른 사람이 자신과 비슷한 반응을 보이는 걸 보게 되니 뭐랄까 조금 침착해지는 느낌이었다. 덕분에 아힌은 일단 여관부터 가야겠다는 생각을 떠올릴 수 있었다.





아힌은 도시 안으로 들어온 사람 중 그대로 대로를 따라 들어가는 이들의 뒤를 따라 마차를 몰았다. 이 시간에 들어온 외지인 중 많은 이들이 묶을 곳을 찾을 터이기 때문이었다.





그런 생각은 틀리지 않아 얼마간 따라 들어가자 여관들이 가득 늘어서 있는 거리에 도착할 수 있었다.





오면서 느낀 건데 확실히 루치와 달리 이 칼리번은 석조 건물이 많았다. 그리고 뭔가 구석구석에 부조가 많이 새겨져 있었다. 단순한 새와 꽃 같은 것도 있고 천사나 몬스터 같은 것 그리고 기하학적인 것들까지 벽, 기와, 타일, 기둥, 그리고 보도블록에까지 틈틈이도 들어 있었다.





별거 아닌 것 같은데 뭔가 루치랑은 확실히 다른 느낌을 주었다.





“저 사람들 좀 봐. 진짜 세련됐다.”





플로라는 지나는 한 무리의 여성들을 가리켰는데 솔직히 아힌은 옷 같은 건 알지 못해서 차이를 느끼지 못했다. 그리고 전생의 기억이 있는 그로서는 아무리 세련되어 봤자 전부 유물, 문화제 정도로밖에 느껴지지 않았다.





“으응. 그러네.”





물론 아힌은 그런 속마음을 그대로 말할 정도로 멍청이는 아니었다.





“저 여관이 어떨까?”





“글쎄. 별로 세련되지가 않은 거 같은데?”





아힌은 그냥 좀 깨끗해 보이는 여관을 찍어 봤지만 플로라는 아힌이 알 수 없는 기준을 꺼내 거부했다. 다른 팀원들의 의견도 들어보려 뒤를 돌아보았는데 엘레나는 이런 쪽에서는 무반응이었고 바넷은 플로라와 마찬가지인지 두 손으로 엑스자를 만들어 보였다.





물론 여관은 마음에 안 들면 그냥 옮기면 되는 거긴 하다. 하지만 아힌의 일행 같은 경우에는 마차가 있어서 옮기는 게 상당히 번거로웠기에 나름 고르는데 신경을 쓰는 거였다.





하지만 일행 모두 그동안의 노정으로 상당히 지쳐있었다. 그리고 오랜만에 제대로 된 침대에 눕고 싶은 욕망이 강렬했기에 그렇게 오랜 시간을 쓰진 않았다.





대략 15분 정도 여러 여관을 살핀 후 최종 정한 건 3층짜리 석조 건물로 되어있는 코스모스 여관이라는 곳이었다.





일단 비교적 깨끗한 건물이었고 마차를 댈 수 있을 정도로 규모가 커 보였다는 점이 주된 선택 이유였다. 하지만 무엇보다 여성 진들의 마음을 사로잡은 건 건물 외벽에 있는 여러 개의 타일에 걸쳐 새겨져 있는 커다란 코스모스였다.





아힌이 보기에도 섬세하게 조각되어 있어 보기 참 좋았다. 하지만 어째서 그런 조각이 숙소의 주요 선택 요인이 되는 건지는 이해하기 힘들었다.





“어서 오십시오.”





로비로 들어가자 깔끔한 분위기의 여성 종업원이 정제된 태도로 인사를 해왔다. 루치랑은 확실히 다른 느낌이었다.





여관 카운터는 표면이 말끔하게 다듬어진 돌로 인테리어가 되어있었는데 고풍스러운 진한 고동색 나무 가구들과 어우러져 상당히 고급스러운 느낌이었다. 거의 전생에서 가봤던 호텔급의 분위기였다.





“여기 진짜 괜찮다.”





“그쵸?”





바넷과 플로라로 대변되는 여성분들은 그 분위기에 이미 반쯤 넘어간 듯했다. 아힌도 딱히 불만은 없었다. 그래도 일단 방은 확인해 봐야 했기에 직원에게 요청해서 1층에 있는 빈방 하나를 들어가 봤다.





나쁘지 않았다. 솔직히 아힌의 기준으로는 외관과 로비에서 갖게 된 기대감만큼은 되지 않는 느낌이었지만 크게 문제 되는 것은 없고 무난했다.





더구나 숙박비도 루치와 비슷한 수준이었기에 팀원들의 의견을 종합하여 일단 이곳을 숙소로 정하게 되었다.





팀원들은 다들 자기 방에 들어간 후 바로 소식이 끊겼다. 하지만 아힌은 이곳까지 가져온 상품들의 가격이 어느 정도 되는지 궁금해서 차마 침대에 쓰러질 수가 없었다.





그렇기에 그는 짐만 챙겨 넣고는 바로 나와서 밖으로 나왔다.





일단은 기본적인 시세를 알기 위해 매입소와 헌터 길드를 가보기로 했다. 여관 앞을 나서니 바로 낯선 거리라는 느낌이 들었다. 아힌은 미아가 되는 일은 피하려 유심히 주변을 살피며 머릿속에 집어넣었다.





62화




어느 방향이건 낯설어 막막한 느낌이 들었다. 하지만 아힌은 이제 예전에 처음 루치에 도달했을 때의 어설픈 애송이가 아니었다. 몇 달에 걸친 도시 생활과 외지에 나가 의뢰를 수행하는 일을 하면서 충분히 낯선 사람에게 말을 거는 일 따위는 아무것도 아니게 되었다.





그렇게 아힌은 물어물어 일단 길드부터 갔다.





‘똑같네.’





도착한 길드는 루치에 있는 것과 여러모로 비슷했다. 크기도 그렇고 건물 양식도 그랬다.





안으로 들어가자 수많은 헌터들이 북적거리고 있는 익숙한 광경이 펼쳐졌다. 이제 몬스터 헌터를 그만두긴 했지만, 맨날 여기에 와서 의뢰를 받고 또 증거품을 가져와 보수를 받고 하던 예전 생활이 생생히 떠오르는 듯했다.





뭐 지금 중요한 건 그런 게 아니기에 아힌은 이전 습관대로 카운터 쪽의 낯선 직원들의 얼굴을 훑어보고는 부속물 가격이 쓰여 있는 게시물 쪽으로 향했다.





‘오. 괜찮네.’





일단 제일 많이 산 마디뱀의 결석부터 찾았었다. 역시 많이 찾는 물품인지 위쪽에서 쉽게 찾을 수 있었는데 가격이 썩 괜찮았다. 샀던 가격에 비해 15% 정도 더 비싸게 매입하고 있었다.





마디뱀 결석을 1150 은화 어치 샀으니깐 이대로 팔아도 대략 172 은화의 이득이었다. 그리고 천천히 나머지 물품들의 가격도 확인했는데 일단 전부 이득이긴 했다. 하지만 구입가와 거의 차이가 없는 것들도 있었다. 그런 걸 확인할 때마다 아힌은 여기까지 오면서 겪었던 고생을 생각하니 가슴이 쓰린 느낌이었다.





그래도 마디뱀 결석 이외의 것들을 전부 정리하면 대충 100 은화 정도 이득이 날 듯했다. 그러면 합쳐서 272 은화, 이곳까지 오면서 사용한 경비가 대략 은화 30장가량 되는 것 같으니 240장의 이윤이 난 거라고 볼 수 있었다.





총 11일의 여정이었으니 하루에 대략 22장 정도다. 여기서 아힌의 몫이 대충 10장 정도다.





아힌이 몬스터 헌터 일로 제일 많이 벌었을 때가 대충 하루에 은화 4장에서 5장 정도였으니까 일단 수익이 2배 정도 늘어났다고 볼 수 있겠다.





물론 이번이 운이 좋은 것일 수 있다. 상행은 헌터 일과 달리 무조건 벌 수 있다는 보장이 있는 것이 아니니 말이다. 그 리스크를 생각하면 미묘한 수입이었다.





더구나 다른 팀원들은 아힌보다 훨씬 지분이 낮다. 제일 적게 낸 바넷의 경우에는 아힌의 30퍼센트 밖에 되지 않으니 3 실버, 몬스터 헌터 때보다 적었다.





물론 처음에 루치를 나설 때는 이보다 더 심한 경우도 상상했었다. 하지만 원래 사람이란 항상 지금 밟고 선 곳보다 높은 곳을 바라보는 법이었다.





그리고 아직 게임이 끝난 건 아니었다. 일단 매입소만 해도 이곳보다는 5%에서 10%까지 더 비싸게 사들인다. 그뿐만이 아니라 아힌은 마법 상점 같은 실제 사용처와 직접 거래를 시도할 계획도 있으니 좀 더 수익을 늘릴 가능성이 있었다.





어쨌든 그렇게 결과가 나쁘지 않았기에 아힌은 가벼운 기분으로 길드를 나설 수 있었다.





이어서 매입소도 가보았는데 예상대로 5% 정도 더 받을 수 있을 듯싶었다. 일단 상인으로서 전직은 그럭저럭 성공한 것 같았다.





아힌은 이곳에서 가져온 물건 가격은 물론이고 또 칼리번에서 쓸만한 아이템이 뭐가 있을까 알아보았다. 그리고 매입소를 나서고 보니 해가 지면과 가까워져 있었다.





거리가 온통 붉은색으로 물들었는데 아힌은 그것에 아름다움을 느끼기 힘들었다. 안 그래도 낯선 거리가 더욱 생소하게 느껴져 당황스러울 뿐이었다.





아힌은 등줄기에 흐르는 식은땀을 느끼며 더듬더듬 길을 되짚었다. 골목과 갈림길이 나올 때마다 한참 서서 고민을 해야 했다. 점점 주변이 어두워지니 마음이 급해져 더욱 헛갈리는 느낌이었다.





하지만 다행히 이번 생의 길 찾기 능력은 그리 나쁘지 않았다. 고생은 했지만 어떻게든 여관이 있던 거리로 돌아올 수 있었다.





그렇게 육체적으로나 심적으로나 지친 아힌은 대충 씻고 바로 낯선 침대로 비척거리며 걸었다. 그리고 옷을 벗고 눕자마자 그대로 기절해버렸다.





‘쿵쿵!’





“아힌.”





언제부터인지 모르겠지만 정신이 들고나니 문을 두들기는 소리가 들려오고 있었다. 그리고 누구 목소리인가 멍한 머리로 생각해봤는데 이내 플로라라는 것을 깨달을 수 있었다.





이미 창문에서는 한창 햇볕이 쏟아져 들어오고 있었다. 아힌은 스스로 컨디션이 나쁘지 않다는 걸 확인하고 바로 자리에서 일어났다.





“나갈게.”





급하게 옷을 챙겨 입고 나가니 플로라와 니엘이 같이 기다리고 서 있었다.





“어? 무슨 일이야?”





“배고파. 밥 먹으러 가자.”





꽤 급해 보여서 뭔가 했더니 밥 먹자는 이야기였다. 플로라와 니엘게는 꽤 급한 이야기였는지 배를 움켜잡고 있었다.





아힌은 쓴웃음을 짓다가 자신도 엄청 허기지 다는 걸 깨달았다. 생각해보니 어제저녁도 먹지 않고 잠들었는데 이미 꽤 늦은 아침이었다.





“알겠어. 일단 좀 씻고 올게.”





호텔 같다지만 역시 전생의 세계와는 방마다 수도가 나오거나 하는 것은 아니었다. 아힌은 그 층 맨 구석에 있는 샤워장으로 가야 했다. 아힌은 배가 고픔에도 기다려 준 두 아가씨의 갸륵함을 생각해서 최대한 빨리 씻은 후 같이 1층의 식당으로 내려갔다.





여관 식당은 그럭저럭 괜찮았다. 그리 대단한 요리는 없었고 빵과 과일 그리고 간단한 음료수 정도였지만 질이 나쁘지 않았다.





“아. 이제 좀 살 것 같다.”





플로라는 한참 야무지게 빵을 뜯어 먹더니 어느 정도 욕구를 채운 모양이었다. 니엘은 아직도 전투적으로 사과를 깨물어 먹고 있었다.





“그러게. 어제 뭐라도 먹고 잘 걸 그랬어.”





식사에 열중했던 것은 아힌도 마찬가지였다. 그리고 그렇게 배를 채우고 나서야 다른 팀원들에 대한 생각이 떠올랐다.





“근데 엘레나 누나랑 바넷 누나는?”





“몰라. 아까 문을 두들겨 보긴 했는데 반응이 없더라.”





바넷이면 몰라도 성실한 엘레나라면 늦잠을 잘 가능성이 별로 없었다. 아무래도 다른 볼일이 있어 먼저 나간 듯했다. 어쩌면 아침 훈련을 나간 것일 수도 있겠다.





“플로라. 넌 무슨 계획 있어?”





“아니. 왜?”





“난 조금 있다가 상품을 팔러 나갈 건데 딱히 다른 일이 없다면 같이 나갈까 해서.”





어차피 따로 갈 곳도 없고 구경은 하고 싶던 차라 플로라는 아힌의 권유에 고개를 끄덕이며 받아들였다.





“니엘?”





“응?”





니엘도 이제는 어느 정도 배를 채웠는지 빵부스러기와 사과의 잔해 위에서 반쯤 비운 컵을 양손으로 잡고 만족스러운 한숨을 쉬고 있었다.





“우리는 좀 있다 나갈 건데 넌 어쩔래? 피곤하면 그냥 방에서 쉬고 있어도 돼.”





그녀는 어린애이긴 하지만 보통 어린애도 아니다. 혼자 있어도 정령들하고 잘 놀고 있을 걸 알기에 아힌은 니엘에게 선택지를 주었다.





“아니. 같이 갈래.”





하지만 니엘도 딱히 혼자 있고 싶지는 않았다. 그리고 휴식은 어젯밤에 푹 잔 것만으로도 충분했다.





그렇게 셋은 아침을 먹은 후 칼리번시 안을 돌아다니게 되었다.





“플로라! 이것 좀 봐. 바닥에 고양이가 있어!”





니엘은 바닥의 블록에 새겨져 있는 문양을 가리키며 소리쳤다.





“그거 고양이가 아니라 사자야.”





“사자? 사자가 뭔데?”





“이만큼 큰 동물인데 엄청 무서운 녀석이야. 사람도 잡아먹는다고.”





아힌이 이리저리 거리의 사람들에게 길을 묻어 찾는 동안 플로라와 니엘은 여유롭게 주변을 구경했다. 살짝 얄미운 느낌이 들긴 했지만 아힌도 딱히 무슨 역할을 해주길 기대해서가 아니라 혼자서는 심심해서 데려온 것이기에 입만 삐죽댈 뿐 뭐라 할 말이 없었다.





어쨌든 아힌은 마법 상점을 시작으로 마법 연구소, 마법 잡화점 같은 곳들을 돌아다녔다.





그런데 생각처럼 일이 이루어지지 않았다.





“저희는 개별적인 구매는 하고 있지 않습니다.”





마법 상점의 카운터를 지키고 있던 직원은 부속물을 파고 싶다는 말에 딱히 생각하는 기색도 없이 바로 거절해왔다. 물론 전혀 예상하지 못한 건 아니라 아힌은 주춤하는 티도 내지 않고 대처했다.





“전 몬스터 헌터가 아니고 상인입니다. 루치에서 구매해 온 거고 수량이 제법 됩니다.”





“수량이 어느 정도인지?”





“네. 이만한 상자로 두 개 정도입니다.”





“으음. 죄송하지만 그 정도 양이면 딱히 대량 구매라고 하기 힘들겠군요.”





아힌은 좀 더 매달려 보았지만, 직원의 태도는 단호했다. 결국, 어렵다는 걸 깨달은 아힌은 후퇴하는 수밖에 없었다.





이후 다른 가게에서도 계속 거절을 당하게 되었다.





“아무래도 안되는 거 같은데 그냥 매입소에 파는 게 어때? 거기에 팔아도 괜찮게 남는다면서.”





안면도 없는 가게로 들어가서 물건을 팔겠다고 입씨름을 하다가 결국 거절당하는 건 정식적으로 상당히 힘든 일이라 아힌은 눈에 띄게 지쳐버렸다. 플로라는 그런 그의 모습이 안타까운지 슬쩍 한 마리를 했다.





하지만 아힌은 아직 포기할 생각이 없었다.





“아니 좀 더 해 보고.”





아직 씨익 웃을 만큼의 힘이 남아 있었다. 또 이것도 하다 보니 익숙해지는 느낌이었다. 게다가 이게 되기만 하면 수익률을 최소 5%는 더 올릴 수 있을 것 같은데 포기하긴 너무 아까웠다.





그리고 포기하지 않은 덕분에 한 마법 상점에서 사겠다는 사람을 만날 수 있었다.





“뭐 보통은 이렇게 거래하지 않지만 마디뱀의 결석은 언제나 부족한 품목이니까...대신 매입소에서 사는 거보다는 싸야 합니다.”





“그럼 개당 1 실버 2 쿠퍼로 드리겠습니다.”





아힌도 매입소와 같은 가격으로 팔아서는 힘들다는 걸 알고 있었기에 미리 적당한 가격을 생각해 둔 상태라 바로 직원의 말에 대응할 수 있었다.





직원은 약간 아쉬운 듯한 표정이었다. 하지만 아힌의 표정이 워낙 단호했다.





게다가 직원이 생각해도 이보다 마진이 떨어지면 굳이 이런 식으로 거래할 필요 없이 그냥 매입소에 팔아버리는 게 나을 것 같았기에 아힌이 제한 가격을 받아들이기로 했다.





“좋습니다.”





아힌은 내심 환호했지만, 겉으로는 담담한 표정을 연기하며 인사를 마친 후 가게를 빠져나왔다. 그리고 조급한 손짓으로 플로라와 니엘에게 빨리 따라오라는 사인을 하며 급하게 여관으로 돌아간 후 마차를 끌고 다시 마법 상점으로 돌아왔다.





그리고 바로 물건을 내어주고 거래를 성사시켰다.





“감사합니다!”





아힌은 길드에 파는 것보다 12% 정도 더 받을 수 있었다. 하지만 아쉽게도 마디뱀의 결석 외에 다른 물품들은 수요도 그리 강하지 않고 수량이 너무 소량이라 사겠다는 곳이 없어 결국 매입소로 가야 했다.





결과적으로 아힌은 260 은화의 이윤을 얻어 길드에서 계산했던 것보다 10% 정도 더 벌 수 있었다. 발품 조금 판 것 치고 꽤 많은 이득이었다.





하지만 거래를 마치고 나서 생각한 건데 다음에도 이렇게 할 건지는 좀 회의적이었다.





오늘은 어떻게든 성공했지만, 운이 좋았던 것 같고 보통은 매입소나 길드 외의 다른 이들과 거래를 하지 않는 것 같았다. 그렇기에 아힌은 거래 규모를 더 키우기 전까지는 그냥 매입소에 매각하는 쪽이 낫지 않을까 하는 생각이 들었다.





어쨌든 이건 좀 더 고민해 볼 문제였고 당장은 제대로 물건을 팔아 성공적으로 첫 상행을 마쳤으니 축하하고 기뻐할 시간이었다.





“야 맛있는 거 먹으러 가자.”





나중에 다른 팀원들과도 축하하겠지만 일단은 오늘 계속 따라와 준 플로라와 니엘에게도 뭔가 보상을 해줘야 하는 만큼 아힌은 조금 늦은 점심을 사겠다고 했다.





“비싼 거도 돼?”





“으음 일 인당 6 쿠퍼 내에서 해줘.”





이 정도면 아주 고급은 아니지만, 그럭저럭 비싼 편이었다. 그렇기에 플로라는 환호하며 앞장섰다.





“아까 오는 길에 봐둔 가게가 있어 가자!”





“뭐야. 또 언제 그런 건 봐둔 거야...”





아힌은 그런 플로라에게 들리지 않게 중얼거리며 신나서 니엘과 손잡고 앞서 걸어가는 그녀의 뒤를 따랐다.





그녀가 선택한 음식점은 묵직한 고기 요리가 나오는 곳이었다.





63화




“사람 많네.”





“그치? 지나면서 봤었는데 간판이나 내부 장식이 엄청 세련되어 보이더라고.”





플로라 말대로였다.





깃발 레스토랑이라는 정체불명의 이름이었지만 검게 칠해진 간판 위에 고딕으로 쓰여 있는 붉은색의 ‘깃발’이라는 글씨와 약간 흘려 쓴 작은 흰색의 ‘레스토랑’이라는 글씨는 상당히 멋스러웠다.





내부 역시 고동색과 검은색 흰색을 적절히 사용해서 깔끔하면서 묵직한 느낌이라 고급스러운 분위기가 물씬 풍겼다.





하지만 비싸 보이는 외관과 달리 음식 가격은 의외로 합리적인 가격이었다. 그런 가격 탓인지 아니면 음식이 정말 맛있는 건지 약간 늦은 시간임에도 사람들이 북적거렸다.





그런데 이렇게 음식점임에도 외관을 중시하는 소녀적 감성으로 가게를 골랐지만 선택한 메뉴에서는 별로 소녀답지 못한 그녀의 굶주림과 식욕이 드러났다. 하지만 아힌은 고기를 좋아하니깐 딱히 문제는 없었다.





우리 팀의 육식 엘프 역시 마찬가지여서 니엘은 계속 다른 테이블의 요리를 훔쳐보며 어서 주문한 음식이 나오길 초조하게 기다렸다.





“요리 나왔습니다.”





드디어 예쁘지만 불편해 보이는 옷을 입은 웨이트리스가 능숙한 솜씨로 여러 개의 접시를 들고 와 테이블 위에 내려놓았다.





“와아.”





다들 비슷한 감정이었지만 아힌과 플로라는 차마 하지 못했는데 니엘은 만은 솔직하게 환호하며 손뼉을 쳤다.





김이 피어오르는 고기 요리 네 가지와 예의상 시킨 건지 채소볶음이 하나 끼워져 있었다.





“맛있게 드세요.”





아힌의 일행은 웨이트리스가 떠나기 무섭게 자기 접시에 덜어오기 시작했다. 니엘은 바로 포크를 가져가다가 계속되는 플로라의 교육이 이루어낸 성과인지 그대로 멈추더니 조급한 동작으로 자기 접시에 옮겨 담았다.





“맛있다.”





과연 손님이 많은 만큼 요리는 훌륭했다.





아힌은 플로라를 돌아보며 그녀의 선택을 칭송하는 듯 엄지손가락을 들어 보였고 플로라 역시 고기를 우물거리면서 마주 엄지를 들어 보였다.





니엘은 다른 사람 따위 신경 쓸 여유가 없다는 듯 고기를 음미하는 데 정신이 없어 보였다.





칼리번에서의 첫 음식점은 성공이었다. 뭔가 오늘 열심히 돌아다니며 번 돈 중 꽤 큰 덩어리를 써버린 느낌이었지만 어차피 이 세계를 즐기기 위해 버는 돈이니 아힌은 애써 아까운 느낌을 눌렀다.





그리고 이날 저녁 아힌은 팀원들을 방으로 부른 후 이번 상행의 실적을 발표했다.





처음 투자금과 경비, 그리고 판매 후 받은 대금 그래서 총 수익이 얼마인지 말한 후 작은 상자에 들어 있는 은화를 보여주었다. 이제 주머니로는 보관하기 힘들어 새로 구한 상자였다.





“오. 멋지다. 이게 다 얼마야?”





“2560 은화요.”





작은 상자지만 하얀색 은화가 가득 들어 있는 모습은 상당히 멋졌다. 아힌이 대답한 숫자 이상의 매력이 있었다.





“나 좀 만져볼게.”





“그러세요.”





아힌은 바넷의 부탁에 피식 웃으며 상자를 밀어주었다. 그러자 엘레나를 제외한 다른 팀원들도 슬쩍 눈치를 보면서 은화 상자에 다가갔다.





“수익이 나쁘지 않네. 이 정도면 성공이지?”





바넷은 한참 은화를 가지고 놀더니 아힌을 돌아보며 말했다. 다행히 그녀는 몬스터 헌터 때보다 수익이 적음에도 만족스러운 모양이었다.





슬쩍 엘레나의 눈치도 보았다. 그녀는 언제나처럼 무표정이긴 했지만 그리 나쁜 분위기는 아닌 거 같았다. 아힌은 내심 안도의 한숨을 쉬었다.





“당장은 아니지만, 다시 물건을 사야 하는데 다들 어쩔 거에요? 얼마큼 가져갈 건지 그리고 어느 정도 재투자할 건지 정해 주세요. 당장은 아니니깐 천천히 생각하세요. 뭐 당장 돈이 필요한 사람은 말씀해주시고요.”





기다렸지만 상자에서 은화를 빼가겠다는 사람은 없었다. 하긴 루치에서 전부 올인 투자를 하진 않았으니 당장 쓸 돈 정도는 있을 것이다.





“일단 돈 이야기는 여기까지 하고요. 또 할 이야기 있는데요.”





아힌은 상자의 뚜껑을 받아 한쪽에 밀어둔 후 팀원의 얼굴을 하나하나 마주 보며 시선을 모았다.





“그게 한동안은 이 칼리번에 있어야 하잖아요. 다음에 뭘 살지 또 어디로 갈지 정하려면 정보를 모아야 하는데 이게 아무리 빨라도 보름은 걸릴 거란 말이에요.”





이것도 빨리 잡은 거고 이곳이 낯선 도시인 것을 생각하면 분명 더 걸릴 거다.





“근데 그동안 계속 대기 하는 건 좀 그럴 거 같아서요. 저도 종일 정보수집만 할 수도 없고요. 뭔가 생각 나는 게 있으면 좀 이야기해주세요.”





하다못해 정보수집을 위해서라도 뭔가를 하면 다른 사람과 접촉할 필요가 있었다. 사실 아힌은 생각해 둔 것이 있긴 하다. 그동안 여기서 몬스터 헌팅을 하는 거였다.





익숙한 일이고 여기 있는 팀원들이 나름 다 잘할 수 있는 일이기 때문이었다. 그래서 사람이란 원래 처음 잡은 일에서 멀리 벗어나지 못하는 법이었다.





하지만 꼭 그래야 하는 것도 아니고 다른 팀원들도 뭔가 생각이 있을 수도 있었다. 또 아힌이 생각지 못한 좋은 아이디어가 있을 수도 있을 거라 기대해서 이렇게 물어본 거였다.





“그동안 몬스터 헌팅을 하는 건 어떨까?”





“음. 예. 그것도 괜찮죠. 일단 선택지 중 하나로 할게요.”





엘레나는 바로 아힌이 생각했던 걸 똑같이 꺼내었다. 팀원들도 아힌과 마찬가지로 몬스터 헌팅을 하던 이들이니 예상했던 바였다.





다른 의견이 없나 돌아보니 바넷이 손을 들었다.





“네. 바넷누나.”





“그냥 쉬면 안 될까?”





“아. 음...”





아힌은 잠시 말문이 막혔다. 물론 그럴 수도 있다. 하지만 돈을 안 벌고 이 주 동안 가만 쉬려면 지루한 건 둘째치고 상당히 빈곤한 상태에 처하게 될 것이다.





“일단 멀리까지 왔으니까 며칠 정도는 쉬도록 하죠. 근데 이 주 동안 계속 쉬자는 건 아니죠?”





“어? 뭐...그렇지.”





다 쉬자는 뜻이었나 보다. 하지만 눈치를 보는 거로 봐서 그리 강경하진 않을 것 같으니 대충 며칠 쉬는 거로 때우면 될 것 같았다.





또 누구 없나 했더니 이번에는 플로라가 손을 들었다. 아힌은 웃으면서 그녀를 가리켰다.





“의뢰 말고 그냥 몬스터 사냥을 하는 건 어때?”





아힌은 잠깐 왜 똑같은 소리를 또 하나 했다. 하지만 플로라는 딱히 졸고 있지도 않았고 최소한 자신보다는 똑똑한 소녀였기에 다른 뜻이 있을 거라는 쪽으로 생각이 흘렀다.





“무슨 뜻이야? 좀 더 정확히.”





“그게 길드 의뢰를 받아서 다니면 너무 빡빡하잖아. 그러니까 칼리번 근처를 여행 다니면서 자유롭게 돈이 될만한 몬스터를 사냥하는 건 어떨까 해서.”





“으음. 그것도 나쁘진 않네.”





정보수집의 영역이 도시에 한정되지 않고 좀 더 넓고 다양하게 이루어질 수 있을 것 같긴 했다. 도시에서는 잘 모르는 비밀스러운 정보 같은 것을 얻을 수 있을지도 모르겠다.





그리고 초원을 떠나면서 가졌던 모험과 여행이라는 어울리는 방식이라는 점도 있었다. 다만 수익을 보장할 수 없다는 점이 있긴 한데 그것도 일단 해 보고 생각해도 될 것 같았다.





“나도 플로라 의견에 찬성!”





니엘도 여행이라는 이야기가 마음에 들었는지 플로라 옆에 붙어 한 손을 들어 보였다.





한차례 팀원들의 의견을 들은 아힌은 가만히 생각을 해봤다.





길드 의뢰를 받아 일하는 것은 익숙한 일이라 안정적이긴 할 거다. 하지만 어차피 이건 이전에 해봤던 일이었다. 여유가 없는 것도 아니니 새로운 일을 시도해 보는 것이 나을 것 같았다.





“그럼 일단 삼일 정도 쉬면서 각자 하고 싶은 걸 하고 다음에 근처 마을들을 돌아다녀 보죠. 괜찮죠?”





다들 고개를 끄덕였고 아힌은 슬쩍 엘레나의 눈치를 살폈다. 하지만 그녀도 꼭 길드를 고집하는 건 아닌지 딱히 반발하지 않았다. 그렇게 칼리번에서의 활동 방향이 정해지게 되었다.





삼 일간 쉰다고 했지만 진짜 말 그대로 방에서 누워서 쉰다는 말은 아니었다. 그런 건 도착한 첫날 늘어지게 잤던 거로 충분했다.





여독이 없는 건 아니지만 모두 젊다 보니 앓아누울 정도는 아니었다. 더구나 딱히 방에서 놀 거리도 없었기에 모두 여관방 밖으로 나와 돌아다니게 되었다.





일행은 두 팀으로 나뉘었다. 아힌과 플로라 니엘, 그리고 엘레나와 바넷이었다.





“너 혼자 다니면 불쌍할 거 같아서 와 준 거니까 잘 모셔야 해.”





아힌은 루치에서와 같이 여자들끼리 뭉쳐 다니나 싶었는데 플로라가 거드름을 피우며 아힌의 방으로 왔다. 니엘은 플로라와 같은 방을 쓰기도 하며 엘레나와 바넷보다는 플로라와 훨씬 친했기에 자동으로 같이 이쪽으로 오게 되었다.





“으응.”





아힌은 일단 플로라에게 알겠다고 했지만 니엘과 플로라가 같이 서 있는 모습을 보고 대충 상황을 짐작할 수 있었다.





딱히 아힌을 배려했다기보단 플로라 입장에서는 나이 차이가 제법 있는 두 언니보단 같은 나이인 아힌과 다니는 쪽이 편했던 걸 테다. 루치에서는 아힌이 리더로서 이것저것 일이 바쁘다 보니 어쩔 수 없이 그 둘과 다녔지만, 지금은 이야기가 다르니 말이다.





아힌은 바넷과 엘레나팀은 어떨지 잠시 상상해 봤다. 성격은 다르지만 그렇다고 둘이 계속 부딪치거나 하는 것도 아니었기에 어쩌면 잘 맞을지도 모르겠다는 생각이 들었다.





“뭐 어쨌든 일단 밥부터 먹으러 가자.”





“응!”





조금 졸린 듯하던 니엘은 아침밥이라는 소리에 바로 반응해서 활기찬 목소리로 대답했다.





젊다 못해 어린 이들은 아침잠이 그렇게 적은 편이 아님에도 낯선 도시에 대한 흥분감 때문인지 꽤 일찍 일어났다. 덕분에 아직 사람이 거의 없는 여관 식당에 막 구운 빵을 먹을 수 있었다.





“와 이것도 금방 구운 건 맛있네. 다음부터는 우리 일찍 일어나서 먹자.”





“그래.”





아침잠이 많은 편인 플로라는 지켜질 가능성이 거의 없는 제안을 했다. 대놓고 지적할 용기가 없는 아힌은 영혼 없는 태도로 고개를 끄덕였다. 그는 아힌의 태도가 무슨 뜻인지 이해하지 못한 듯 갸웃거리고는 다시 니엘과 함께 즐겁게 빵을 뜯어 먹었다.





식사를 마치고 밖에 나오니 여름이라 해가 워낙 일찍 뜨다 보니 이미 환한 상태였다. 하지만 그래도 아직 달궈지진 않은 상태라 공기가 제법 상쾌했다.





“어느 쪽으로 갈까?”





일단 오늘만큼은 아무 생각 없이 쉴 생각이었기에 목적지가 없었다. 플로라는 아힌의 물음에 잠시 고민하다가 한쪽을 가리켰고 일행은 바로 그쪽을 향해 걷기 시작했다.





그냥 평범한 여관 거리였다. 여관들이 늘어서 있고 조금 일찍 일어난 사람들이 문을 나서 어디론가 가거나 아니면 그 앞에서 편한 복장으로 아침 공기를 즐기고 있었다. 분명 루치에서도 보던 풍경이다.





하지만 낯설다는 이유 하나만으로 아힌의 일행은 모든 게 흥미로웠다.





그렇게 셋은 길을 따라 정처 없이 돌아다니며 칼리번을 구경했다. 그리고 중심부로 들어섰을 때였다.





“으아. 냄새.”





니엘이 갑자기 코를 잡으며 코맹맹이 소리를 냈다. 그리고 곧이어 아힌과 플로라도 고약한 냄새를 맡고 인상을 찌푸리게 되었다.





원래도 이 도시라는 곳은 그리 깨끗하진 못하다. 나름 지하 하수도도 있고 청소부도 있지만, 사람이 밀집되어 살고 아무래도 의식 수준이 낮다 보니 어쩔 수 없는 일이었다.





하지만 그래도 이건 너무 심해서 뭔가 했다. 그래서 좀 더 냄새의 근원지 쪽으로 걸어가 보니 개천이 흐르고 있었다.





그냥 척 봐도 무척 더러운 개천이었다. 지하 하수도가 따로 있음에도 귀찮아서 그런 것인지 주변 인가나 상가 등에서 버린 오물들로 오염된 상태였다.





그리고 냄새가 나는 개천 근처라서 이렇게 변한 건지 아니면 원래 주변 환경이 이랬던 건지 근처에는 빈민가로 보이는 낡고 더러운 주택이 마구잡이로 지어져 있었다.





플로라는 허름한 복장에 눈빛이 심상치 않아 보이는 빈민가 주민들이 무서운지 니엘을 품으로 끌어안고는 아힌의 옆에 바싹 달라붙었다.





아힌은 그런 그녀에게 자신감 있는 웃음을 지어 보였다.





하긴 그녀의 두려움은 이해할 수 있는 거였다. 마법사라고 해도 육체적으로는 약한 소녀에 불과하니 범죄자들의 기습을 이기긴 어려울 것이니 말이다.





64화




그리고 일부러 이런 곳에 온 것은 아니지만 원래 여자나 어린아이는 이런 곳을 피하는 게 당연했다. 그만큼 질이 안 좋은 인간들이 사는 곳이기 때문이었다.





원래부터 나쁜 인간이 있는지 어떤지는 모르겠지만 현실적으로 빈민가에 범죄율이 높은 건 사실이니 말이다.





아마 아힌이 그 나이 때에 맞는 작은 체구를 가지고 있었다면 분명 시비를 걸어오는 놈이 있었을 거다. 하지만 얼굴은 어리더라도 성인보다 크고 옷 위로도 알 수 있는 근육질의 몸에 심상치 않은 분위기를 풍기고 있었기에 멀리서 경계 어린 시선만 보낼 뿐 딱히 접근하는 이들은 없었다.





그렇기에 아힌의 일행은 눈으로는 경계하면서도 그리 조급하지 않은 걸음으로 천천히 개울에 있는 다리를 건넌 후 그곳을 벗어났다.





“아. 저긴 진짜 겁나네. 니엘 넌 괜찮았어?”





“으응.”





플로라는 벗어나자마자 안도의 한숨을 내쉬었다. 니엘은 일단 괜찮다는 듯 고개를 끄덕이긴 했지만 굳은 표정이나 대답하는 목소리가 살짝 떨리는 게 역시 무서웠던 모양이다.





“아니 너희 둘 다 몬스터도 때려잡으면서 뭘 그렇게 긴장해.”





“그거랑 이건 다르지!”





“달라!”





어쨌든 문제없이 지나쳤기에 일행은 가벼운 투로 티격태격하며 다시 관광을 계속했다.





이 세계의 도시는 딱히 공원 같은 건 없었다. 그냥 성 밖으로 나가기만 하면 자연이 펼쳐져 있으니 굳이 그런 걸 조성할 생각을 하지 못하는 듯했다.





그 대신이라고 해야 할지 광장이 조성되어 이곳에 모여 휴식을 취하곤 한다. 그리고 이런 광장은 교차로 중앙에 있는 게 보통이다.





전생 기준으로는 도로란 자동차가 다니는 곳이라 처음에는 교차로 중앙에 휴식공간이 있다는 것 자체가 이상하게 느껴졌었다.





“둘 다 괜찮아?”





아힌은 광장 한쪽에 있는 벤치로 가서 깨끗한지 확인한 후 두 소녀를 앉히며 물었다.





“어? 뭐가?”





“아니 계속 걸어 다녔잖아. 힘들지 않을까 해서.”





이에 플로라는 옆에 앉은 니엘과 눈을 마주치며 어리둥절했다. 걱정해주는 건 좋지만 딱히 이정도 걸은 거로는 꼬마인 니엘도 전혀 아무렇지 않았기 때문이었다.





“뭘 이런 게 가지고 힘들어.”





“아. 그런가?”





하긴 이렇게 같이 오래 걸으면서 놀아본 적이 없어 제대로 감을 잡지 못했던 거다.





이 세계는 기본적으로 모두 걸어서 움직인다. 더구나 기계라는 게 거의 없어 인력에 많은 것을 의지하는 시대다 보니 인간 자체의 강인함이 전생의 세계와는 비교가 되지 않는다.





어디 가려고 하면 며칠간 걸어서 이동해야 하는 세계이다. 귀족이 아닌 이상 도시 안에서 그것도 아무런 짐도 지지 않고 노느냐고 걸은 거로 힘들다고 하면 오히려 그것이 황당한 일이었다.





“아니 맨날 마차를 타고 다녔으니깐 혹시 해서. 그리고 니엘은 아직 많이 어리잖아.”





“으음.”





아힌은 대충 둘러대었다. 그리고 굳이 따질 만한 이야기도 아니었기에 플로라는 대충 넘어갔다.





그렇게 앉아서 대충 숨을 돌린 아힌은 광장을 두리번거리다가 근처에 있는 동상에 시선이 닿았다.





“근데 이거 누굴까?”





“글쎄. 누굴까?”





플로라를 따라 니엘도 동상을 보며 고개를 갸웃거렸다.





말을 탄 기사가 칼로 어딘가를 겨누는 형태의 동상이었다. 전생에 봤던 동상들과 비교하면 상당히 투박했지만, 이 세계의 기준으로 치면 보통인 수준이었다. 아힌은 그 미묘한 퀄리티 때문에 더욱 시선이 갔다.





“뭐 도시의 창립자 중에 하나가 아닐까?”





플로라는 적당한 가설을 하나 세우고 동상 주변을 돌며 뭔가 문구가 없나 찾았다. 하지만 딱히 그런 건 없었다. 일단 새똥 같은 것도 별로 없고 녹도 그렇게 많이 슬지 않은 거로 봐서 계속 관리하고 있는 물건인데 문구가 없는 건 좀 의아스러웠다.





“어쩌면 이 도시의 유명한 전설과 관련된 걸지도 모르겠네.”





“그럴 수도 있겠다.”





아힌의 말대로 전설이나 설화 같은 경우에는 따로 문구를 세기지 않는 경우가 많았다. 굳이 그러지 않아도 다들 알기 때문이기도 하고 애초에 이 세계는 전생처럼 친절하지가 않아서 자랑이 목적이 아니면 문구 같은 게 없는 경우가 기본이었다.





다만 그런 물건을 이렇게 열심히 관리하는 게 의아스럽긴 했지만 말이다.





딱히 다른 사람에게 물어볼 정도로 궁금한 것이 아니라 그냥 심심풀이였기에 일행은 다시 벤치로 돌아와 지나가는 사람들을 구경하기 시작했다.





여기까지 오는 동안 시간이 제법 흘러 아침과 달리 거리에는 사람이 가득 차 있었다.





아힌의 일행에게 익숙한 몬스터 헌터들도 보이긴 했지만, 극히 일부였고 무장하지 않은 평범한 사람들이 대부분이었다. 아힌 저 많은 사람이 다들 무슨 일을 하는 건지 궁금할 지경이었다.





가만히 생각해보니 왜 이렇게 사람이 많은지 알 것도 같았다. 전생의 도시는 사람들이 차로 많이 다닌다. 하지만 여기는 그런 것 없이 전부 걸어 다니니 더 많아 보이는 게 아닐까 했다.





“근데 여기는 루치보다 이종족이 더 많은 거 같네.”





“어. 그러네.”





아힌은 그냥 멍하게 보고 있어서 몰랐는데 플로라의 말을 듣고 살피니 확실히 이종족의 비율이 높았다. 루치는 정말 어쩌다가 한두 명 있는 수준이었는데 여긴 거의 10프로는 되는 거 같았다.





“아! 저기 엘프도 있다.”





“어디?”





니엘은 플로라가 엘프를 발견하고 작게 말하자 플로라에게 위치를 물었다. 그리고는 동족이 반가운 건지 벌떡 일어나서 가벼운 여행복 차림의 엘프 여성에게 손을 흔들었다.





아힌은 과연 저런다고 알아차릴까 싶었는데 뭔가 엘프들끼리 통하는 게 있는 건지 그녀는 니엘을 발견했고 동족인 어린애의 모습에 조금 놀란 듯 멈춰 섰다.





하지만 니엘이 딱히 속박되어있는 것 같지 않고 밝은 표정인 것을 확인하고는 웃으며 마주 손을 흔들어 주고는 떠나갔다.





아힌은 니엘이 동족과 마주치자 뭔가 문제가 생기는 게 아닐까 해서 긴장했었다. 그런데 그냥 그렇게 끝나자 안도했다. 그리고 동시에 예전부터 마음속에 가지고 있던, 어린 니엘을 동료로 삼은 것에 대한 부담감이 사그라드는 것 같았다.





그 후 일행은 다시 걷기 시작해서 상점 거리를 구경하다가 점심시간이 되었다.





“아힌!”





“어? 왜 그래?”





아힌은 다양한 물건을 파는 상점들을 보면서 부속물 말고 뭔가 돈이 될만한 게 없을까 생각하고 있었다. 그러던 중 니엘이 강하게 자신을 부르자 무슨 일인가 싶어 얼른 돌아보았다.





그녀는 자신의 배를 쓰다듬으며 자못 애절한 표정으로 아힌을 올려보고 있었다.





“나. 배고파.”





“아. 점심 먹을 때던가?”





“아힌 나도 배고파.”





아힌이 시간을 확인하려 태양을 찾는데 플로라 역시 배가 고프다며 아힌의 한쪽 팔을 잡고 흔들었다. 그러자 니엘도 다른 쪽 팔에 달라붙어 흔들었다.





“아. 알겠어. 밥 먹으러 가자.”





아힌은 그렇게까지 배가 고프진 않았지만 다른 두 명의 강력한 의지를 보았을 때 거부할 순 없을 것 같았다.





당장 배가 고픈데 멀리까지 가긴 힘들었기에 근처에서 식당을 찾았다. 그런데 이 근방은 플로라가 좋아하는 세련된 식당은 없는 것 같았다.





“어쩔래? 좀 멀리까지 갈까?”





“으음...”





플로라는 엄청 진지하게 고민했다. 하지만 당장 배고픈 걸 견디기 힘들었던 모양이다.





“저기로 가자. 사람이 많은 거로 봐서 맛집 일거야.”





나름 고르긴 했지만, 평소의 선택과는 달리 허름한 간판에 건물도 낡고 지저분한 곳이었다.





“어서 옵쇼!”





가게로 다가가자 입구에 있는 조리대에서 커다란 냄비로 뭔가 볶고 있던 푸짐한 중년 남자가 일행을 맞아주었다.





“아. 자리 있나요.”





“으음...게일! 손님 받아라! 잠깐 기다리슈.”





금세 이십 대 초반으로 보이는 말상의 청년이 튀어나와 아힌의 일행을 가게 안으로 안내했다. 안은 입구의 인파에서 예상했듯이 손님으로 북적북적했다.





그나마 다행인 건 십수 개로 보이는 테이블 중에 비어있는 곳이 하나 있었다는 점이었다.





“식사는 뭘 로 하실 건가요?”





“뭐가 있죠?”





문맹률이 높은 세상인 만큼 고급식당이 아닌 이상 일반인을 주로 상대하는 곳은 메뉴판 같은 것이 없는 게 보통이다. 이곳도 마찬가지였기에 아힌은 종업원이 알려주는 메뉴 중에서 괜찮아 보이는 걸 고르고 또 그의 추천을 받아 주문했다.





“예. 주문받았습니다. 잠시만 기다려 주세요.”





종업원이 떠나자 아힌의 일행은 음식이 궁금하기도 하고 또 다른 손님들의 반응 같은 것도 알고 싶어 주변을 두리번거렸다. 그냥 낯선 식당에 흥미가 있어서 그런 것도 있었다.





분위기는 썩 나쁘지 않았다. 일단 맛있게 먹는 거 같았고 딱히 음식 맛으로 불평을 하는 사람은 보이지 않았다.





“근데 여긴 이종족이 많이 오는 곳인가 봐.”





“그러게.”





플로라는 혹시 불쾌하게 들릴까 봐 아힌의 어깨에 몸을 붙이고 목소리를 낮추어 말했다. 아닌 게 아니라 이 식당은 거리와 비교해 이종족의 비율이 3배는 되는 것 같았다. 그러니깐 10명 중 3명은 이종족이었다.





그리고 거리에서도 느꼈던 것이지만 이 칼리번이라는 도시는 특히 견인족이 많은 것 같았다.





밖에서는 그나마 이종족이 10% 정도밖에 되지 않아 잘 몰랐는데 보이는 비율 높아지니 감이 확 왔다.





그런데 딱히 의아스러운 일은 아니었다. 견인족의 영역과 비교적 가까운 도시이니 교류가 많은 건 당연한 일이었다.





그리고 오크도 있었다. 물론 도시 안으로 들어온 것으로 보아 야생오크나 몬스터 영역 너머의 놈들이 아닌 오크 제국 출신일 것이다.





하지만 당장 아힌의 일행만 해도 한참이나 오크사냥을 했었기에 자꾸 시선이 가는 건 어쩔 수 없었다.





“견인족하고 오크네...”





플로라는 두 종족이 한 가게 안에 있는 것이 영 신경이 쓰이는 모양이었다. 하긴 그건 아힌도 마찬가지였다.





견인족 영역에서 보았던 전쟁의 흔적은 당시에는 그저 피하고 싶었을 뿐이었다. 하지만 벗어난 이후로는 대체 무슨 일이었는 궁금할 수밖에 없었다.





그렇지만 여기까지 오는 동안에는 상행이 우선인 만큼 거의 잊고 있었다. 그리고 칼리번에 온 이후로도 당장 마차 안에 실려 있는 물건을 처분할 생각에 가득했었다. 또 팔고 난 이후도 그 돈으로 뭐할지 고민하느냐 정신이 없었다.





솔직히 거의 잊고 있다가 지금에야 떠올린 거였다.





“뭐 보니깐 그때 견인족하고 싸웠던 오크는 딱히 오크제국 쪽은 아닌 모양이네.”





아힌은 두 종족을 조심스럽게 살피는 플로라의 귀로 고개를 숙여 속삭이듯 말했다.





“으응.”





물론 그동안 휴전했을 수도 있겠지만 아무리 그래도 서로 그렇게 죽이고 싸웠다면 지금처럼 같은 공간에서 아무렇지 않게 같이 있는 건 힘들 터이다.





아니 아힌이 견인족이었다면 그냥 오크라는 것만으로도 편하지 않았을 터이다. 견인족은 생각 보다 이성적인 족속인 모양이었다.





“근데 왜 싸웠던 걸까?”





“그러게. 나도 그게 궁금해.”





플로라와 아힌은 견인족들이 식사하는 걸 보며 궁금증을 키워나갔다.





하지만 가서 직접 묻기는 좀 그랬다. 아무래도 많은 사상자가 난 비극일터인데 그냥 호기심으로 접근하는 건 예의를 떠나서 쓸데없이 자극하는 결과가 될 수 있기 때문이었다.





딱히 다른 방법이 없으면 모르겠지만 그것도 아니었다. 워낙 큰 사건이었으니 어떤 식으로든 이 도시에서도 그에 대한 정보가 들어와 있을 터이니 말이다.





그리고 당장 급한 것도 아니니 아힌은 천천히 알아보자고 마음먹었다.





“요리 나왔습니다.”





그리고 그렇게 마음을 정하고 얼마 지나지 않아 식사가 왔기에 아힌과 플로라는 음식으로 주의를 돌릴 수 있었다.





음식은 괜찮았다. 최고라고 하긴 그렇지만 자극적이지 않으면서 고기 본연의 맛이 풍부하게 느껴졌고 양도 풍족한 편이라 마음 놓고 배부를 때까지 즐길 수 있는 타입이었다.





과연 육식을 좋아하는 견인족이나 오크 같은 이종족들이 많이 찾을 만했다. 그리고 한참 성장기인 아힌의 일행에게도 알맞은 타입이었다.





65화




덕분에 일행은 정신없이 고기를 뜯으며 식사를 즐길 수 있었다.





“아. 잘 먹었다.”





플로라는 무척 만족스러운 모양이었다. 그나저나 처음 만났을 때는 어디 공주님 같았는데 같이 지낸 세월이 길어질수록 환상이 좀 깨어지는 느낌이다.





그런데 그러면서도 친근하게 느껴지니 이런 게 콩깍지라고 하는 건지 모르겠다.





그리고 딱히 플로라만 그런 것도 아니었다. 우리 육식 엘프님도 볼록 나온 배를 문지르고 있는 모습은 아힌이 가지고 있던 엘프의 환상과는 백 만년쯤 거리가 있었다.





그래도 니엘은 저러고 있어도 귀엽고 예뻐 보여 정말 외모라는 게 불공평하다는 생각이 들었다.





식사를 마친 후 일행은 다시 시내를 걷기 시작했다. 그냥 거리만 걷는 것은 아니었다. 걷다가 마주친 신전에 들리기도 했고 또 마법 상점 같은 곳에 들어가 칼리번에서는 어떤 아이템이 유행하는지 살피기도 했다.





그리고 아주 외곽까지 가서 공방 거리를 걷기도 했다. 놀러 나온 거긴 하지만 그러면서도 나름대로 정보를 모으는 거였다.





시장도 가보고 싶었지만, 슬슬 여관으로 돌아갈 타이밍이었기에 이날은 입구 근처에서 길거리 음식만 간단하게 사 먹는 것을 끝으로 발걸음을 돌려야 했다.





그렇게 여관에 돌아온 후 씻고 방에서 쉬고 있는데 바넷이 찾아와 문을 두들겼다.





“어? 바넷 누나. 오늘 재밌었어요?”





“으응. 근데 내일은 좀 같이 다니자.”





바넷은 조금 떨떠름한 표정으로 이렇게 대답했다. 아힌은 좀 의아스러웠다. 애초에 팀을 나누자고 했던 건 바넷의 의견이었기 때문이다.





“뭐 상관없을 거 같긴 한데요. 갑자기 왜요?”





“아니. 오늘 엘레나랑 둘이 돌아다니는데 자꾸 남자들이 말을 걸어서.”





아힌은 그제야 이해가 간다는 듯 웃음을 지었다. 하긴 바넷이나 엘레나 모두 캐릭터가 좀 강하긴 하지만 그것만 빼면 상당한 미인이니 그럴 만도 했다.





더구나 어젯밤에 바넷이 엘레나에게 갑옷은 벗고 나가라고 한참 설득하던 걸 봤었다. 지금 바넷 역시 신관복이 아닌 캐쥬얼한 셔츠에 바지 차림이었다. 엄청 끼를 부린 느낌은 아니지만, 워낙 본판이 괜찮으니 둘이 걸어 다니면 엄청 시선을 끌었을 거다.





그래도 엘레나의 딱딱한 표정이나 바넷의 큰 키는 꽤 압박감이 있었을 텐데 칼리번에는 용기 있는 남성이 많은 편인 모양이었다.





“알겠어요. 그럼 내일은 같이 다녀요.”





사정을 이해한 아힌은 웃으며 바넷의 요청을 받아들였다.





다음날 아힌의 일행은 다섯 명의 인원이 우르르 몰려다녔다. 하지만 이 세계는 차가 없어 길이 전부 사람 것이었기에 딱히 좁은 느낌은 없었다. 이게 처음에는 어색했는데 이제는 이 부족한 것이 많은 세상에서 그나마 장점으로 느껴지는 것 중 하나였다.





“아 맞다. 아힌.”





“네?”





한참 걷던 중 바넷이 갑자기 말을 걸어왔다. 뭔가 해서 걸음을 늦추고 뒤편에 있던 그녀 옆으로 다가갔다. 그런데 그녀는 전혀 예상하지 못했던 이야기를 해왔다.





“그거 들었어? 견인족하고 오크들 사이에 왜 전쟁이 난 건지?”





“어? 아니요. 뭐 들은 거 있어요?”





안 그래도 알아보려고 했었는데 바넷이 이렇게 뭔가 알아 올 줄은 몰랐다.





“어. 신전에 갔다가 들은 건데. 몬스터 영역에서 수천에 달하는 오크 군대가 침공해 와서 그걸 막으려고 일어난 전쟁이라네.”





딱히 대단한 내막이 있는 게 아니라 간단한 이야기였다. 몬스터 영역에서 그쪽 세력에 속하는 이종족들이 쳐들어오는 일은 종종 있던 일이었으니 말이다.





“오크들의 기세가 워낙 강해서 상당히 밀렸었다는데 칼리번 쪽에 도움을 청해서 어떻게든 쫓아냈다고 하더라.”





견인족과 왕국은 서로 독립된 세력이고 가끔 마찰이 있기도 하다. 하지만 몬스터 영역의 세력과 상대할 때는 손을 잡는 게 보통이었다.





한쪽이 밀려버리면 나중에는 혼자서 모든 걸 감당해야 하니 복잡할 것도 없는 간단한 계산이었다.





오크들 입장에서는 견인족도 만만치 않은데 칼리번의 귀족군이 가세하자 단번에 전세가 기울어버렸고 엄청난 사상자를 남긴 채 다시 몬스터 영역으로 후퇴해 버렸다고 한다.





“지금은 다 끝났데. 그쪽으로 병력을 좀 배치한 것 빼고는 이전의 상태로 돌아갔다고 하네.”





“으응. 알려줘서 고마워 누나.”





아힌이 견인족들의 전쟁에 관심을 두었던 건 그냥 궁금해서이기도 했다. 하지만 그보다는 상인인 만큼 전쟁으로 어떤 물자의 시세가 출렁이는지 확인할 필요가 있었다. 그뿐만 아니라 주변 상황이 바뀌어 돌아다니는데 뭔가 위험이 생기지 않았는지 알아야 하기 때문이었다.





바넷은 아힌의 고맙다는 말에 별것 아니라는 듯 씩 웃음을 지어 보였다.





이후 이곳저곳을 돌아다녔는데 이날은 맘 놓고 놀았던 어제와 달리 적극적으로 사람들과 접촉하며 정보를 모았다.





이 도시의 특산물 같은 정보는 쉽게 얻을 수 있었다. 물론 하루 만에 칼리번 인근의 모든 몬스터와 그 부속물의 가치, 그리고 공급량 같은 걸 전부 알아냈다는 건 아니다. 이날 얻은 정보란 거의 공개된 것이나 다름없는 흔한 것들이었다.





하지만 이조차도 가만히 앉아서는 얻을 수 없는 거라 아힌은 열심히 열심히 기록했다. 그러면서 내심 한숨을 쉬었다.





전생의 세계처럼 인터넷이 있고 하면 진짜 잠깐이면 다 얻을 수 있을 거라는 생각이 들어서였다.





하지만 이내 세게 고개를 저으며 그런 생각을 떨쳐냈다. 그는 이미 다른 세상에 와 있는 만큼 쓸데없는 생각이었다.





이후 칼리번에서의 휴식은 모두 이런 식이었다.





따지고 보면 삼 일간 매일 하루 내내 걸어 다닌 셈이었는데 팀원 중 피곤함을 호소하는 사람은 없었다. 젊음 덕분이기도 하지만 이게 이 세계 사람들의 기본적인 튼튼함이었다. 아힌의 일행은 몬스터 헌터 일을 하던 만큼 특별히 더 튼튼하기도 했고 말이다.





일행은 휴식이 기간이 끝나자 계획대로 여행 준비에 들어갔다. 다시 떠나려니 지난 삼일이 짧았던 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 알차게 돌아다닌 덕분에 크게 아쉬워하지는 않았다.





“통행료.”





“예. 여기 있습니다.”





“으음. 통과! 다음!”





칼리번을 떠나는 아힌의 마차는 이곳에 왔을 때와 똑같지는 않았다. 여행이 마냥 편할 수는 없지만 그래도 좀 더 쾌적하기 위해 노력할 수는 있는 법이다.





그래서 잊지 않고 천장에 건조대를 설치할 수 있는 장치를 추가한 상태였다. 그렇다고 그냥 장대를 설치한 건 아니다. 안 그래도 커다란 마차이니 그 위에 작대기를 달면 지나가다가 걸릴 가능성이 크기 때문이다.





그리고 그런 식은 구조적으로도 불안하니 쉽게 부러질 수 있기에 네 귀퉁이에 쇠로 된 고리를 달아 필요할 때만 바지랑대를 설치할 수 있는 방식으로 만들었다.





또 마차 내부도 약간 바뀌었다. 딱히 뭔가 구조를 바꾼 건 아니고 단단한 상자를 몇 개 추가했다. 옷같이 부드러운 물건은 그냥 가방에 넣어 싣는 것도 상관없었다.





하지만 조리 도구나 이번에 추가한 세탁 도구 같은 건 절그럭거리기도 하고 거치적거리는 느낌이 강해서 나무 상자를 사서 정리해 넣기로 한 거였다. 이러니 훨씬 정리된 느낌이고 또 편했다.





그리고 소소하게는 개인적인 용품들이 있었다. 약간 더 푹신한 깔개나 작은 마법 등과 책, 그리고 이런 것을 넣을 개인용의 작은 상자 같은 것들이었다.





다들 마차 생활에 적응해 가는 중이었다.





첫 목적지는 모논이라는 마을이었다. 기본적으로 이름이 있다는 건 어느 정도 규모가 되는 마을이라는 뜻이었다.





“딱히 음식 맛있다는 소리는 없으니까 그쪽은 각오해야 할 거 같네.”





“어. 나도 들었어. 그래도 요즘에 그 근방에서 옐로 애플이 많이 난다니까 그거라도 먹으면 되지 않을까?”





아힌과 플로라는 앞자리에 나란히 앉아 모논 마을에 관해 이야기를 나누었다. 여행하며 알아가겠다는 생각에 아주 대강의 정보만 알아보고 출발했는데 오히려 그 덕분에 이런저런 상상이 들어 이야기하기 더 괜찮은 느낌이었다.





그런데 칼리번에서 이제 세 시간 정도 달려왔을 때였다. 멀리 방해물이 길가에 자리 잡은 것을 발견하게 되었다.





“플로라. 저거 보여?”





“응? 아니 그냥 뭔가 있는 거 같긴 한데. 뭔지는 모르겠네.”





아힌은 눈을 가늘게 뜨며 애를 쓰는 그녀에게 대신 자신이 확인한 몬스터의 모습을 알려주었다.





“덩치는 소랑 비슷한 거 같은데 붉은색 비늘로 몸을 덮었고 거미 다리처럼 옆으로 길게 뻗은 다리가 네 개, 그리고 커다란 송곳니가 나 있는 쥐머리를 하고 있어.”





“으음...꼬리는?”





아힌은 플로라가 꼬리에 관해 묻자 그쪽에 집중했다. 그리고 얼마 지나지 않아 놈의 꼬리가 살랑이며 옆으로 튀어나오는 걸 볼 수 있었다.





“어? 잠깐만...어 두 갈래네?”





“아 뭔지 알겠다. 체투락스네.”





플로라는 몬스터의 이름과 함께 그 특징을 알려주었다. 일단 마법에 내성이 강한 타입이고 몸집에 비해 날렵하며 달려들어 물어뜯는 공격을 하는 놈이었다.





“중상급 이상으로 꽤 강한 녀석이야. 트롤까진 아니지만, 우리가 사냥하던 놈들보다 약간 더 위 일려나?”





“쉬운 놈은 아니라는 거네.”





아힌은 플로라의 설명에 머리를 벅벅 긁었다. 아힌 팀의 화력은 플로라의 마법에 많이 의존하는지라 내성이 높으면 난감해진다.





하지만 피해 가는 것도 여의치 않았다. 주변 지형이 험해서 길에서 그렇게 멀리 돌긴 무리였다. 아무리 마차가 튼튼하다고 해도 딱히 완충 기능이 없기 때문이었다. 덜컹거리면 그만큼 바로 마차의 수명이 줄어들 터였다.





물론 내성이 있다고 해도 아예 안 통하는 건 아니다. 계속 때려 넣으면 언젠가 잡긴 할 거다. 하지만 중상급 이상의 몬스터의 공격이면 전위팀인 엘레나와 바넷의 부담이 컸다. 꺼려질 수밖에 없었다.





“저거 잡으면 뭐 비싼 거 떨어지는 거 있어?”





“응? 아니 딱히 없어.”





얻을 것도 별로 없는데 잡기 힘든 놈이라니 최악이었다. 아힌은 그냥 마차 바퀴를 갈 생각하고 우회할까 하다가 깜박하고 있던 걸 떠올릴 수 있었다.





“잡자. 그거 있잖아. 핸드캐넌.”





“아! 맞네!”





플로라 역시 핸드캐넌이라는 말에 얼굴이 밝아졌다.





아힌은 적당히 다가간 후에 마차를 세우고 팀원들과 함께 체투락스를 향해 천천히 나아갔다. 근데 딱히 엄청 힘들거나 한 건 아닌데 10kg이나 되는 핸드캐넌을 등에 지고 몬스터에게 접근하려니 이 묵직함 때문에 영 불안한 기분이었다. 그리 날렵하게 움직이지 못할 것 같은 느낌이었기 때문이다.





물론 아힌은 엘레나 뒤에서 사격만 하니 크게 상관은 없지만 느낌이 그렇다는 거였다.





너무 다가가진 않았다. 이쪽이 가서 때리는 것보다는 유인하는 쪽이 여러모로 유리하니 말이다. 아힌은 대략 150미터쯤 떨어진 곳에서 팀원들을 배치하고 이것저것 준비한 후 시위에 화살을 걸었다.





이렇게 멀면 저 체락투스처럼 튼튼한 놈이 아니더라도 유효한 타격을 주긴 힘들다. 하지만 몬스터라는 것들은 전부 분노조절 장애에 걸린 놈들이니 화살로 살짝 두들기는 것만으로도 미친 듯이 돌격해 올 것이다.





‘퉁!’





화살이 날아올랐다. 거리가 멀다 보니 팀원들 모두 그 궤적을 볼 수 있었는데 화살은 느긋하게 날아간 후 정확하게 체락투스의 머리통을 두들겼다.





사실 이러지 않고 그냥 소리를 질러도 유인이 되긴 할 터다. 하지만 혹여나 다른 몬스터를 끌어들일 가능성이 있어 야외에서는 웬만해서는 소리를 지르지 않는 법이었다. 당장도 어떻게 된 건지 길 바로 근처에 저런 흉악한 몬스터가 자리 잡고 있으니 말이다.





‘크륵?’





머리를 두들겨 맞은 체락투스는 웅크리고 있던 머리를 들고 주변을 살폈다. 크게 타격이 없다 보니 공격을 당한 건지 뭔지 감이 오지 않는 모양이었다. 하지만 이내 이쪽을 발견하고는 몸을 벌떡 일으켰다.





그리고 바로 돌진하기 시작했다. 몬스터 다운 반응이었고 아힌이 예상했던 모습이었다.





66화




“수호의 기운.”





바넷이 황금빛을 번쩍이며 엘레나에게 신성 마법을 걸어주었다. 그리고 엘레나는 버프를 받으면서 천천히 앞으로 나아갔다.





정면으로 달려오는 체락투스는 순식간에 가까워졌다. 다리가 옆으로 뻗은 탓에 교차하는 방식으로 움직여야 했는데 그 기괴한 이동법에도 불구하고 놈의 속도는 대단했다.





엘레나는 자세를 낮추고 그 돌격을 받아낼 준비를 하기 시작했다.





그런데 거리가 채 5미터도 남지 않았을 시점이었다. 체라투스가 내딛은 땅이 갑자기 불쑥 내려앉았다. 이에 균형을 잃은 녀석은 그대로 앞으로 구르고 말았다.





‘키엑?!’





니엘의 정령술로 파놓은 함정이었다. 이왕이면 통째로 빠질만한 구덩이를 만들고 싶었지만, 시간도 없고 나엘의 능력에도 한계가 있어 이정도가 최선이었다.





그리고 지금은 이걸로도 충분했다.





“비켜요!”





아힌은 미리 장전을 끝내 둔 핸드캐넌을 들어 겨누며 소리쳤다. 그리고 엘레나가 옆으로 비켜서자 몸을 일으키려고 버둥거리는 체라투스의 몸통을 향해 방아쇠를 당겼다.





‘콰앙!’





강렬한 폭음과 함께 사정없이 총구가 들렸다. 이번에는 바넷의 버프까지 받은 상태였음에도 총을 완전히 제어하지는 못했다.





하지만 탄이 빗나가지는 않았다.





‘키아아악!!!’





탄은 단번에 놈의 몸통을 관통하여 주먹 크기의 구멍을 뚫어 버렸다. 놈은 피를 콸콸 쏟아내며 동시에 처절한 비명을 질러댔다. 엘레나는 놈이 일어나 돌진할 것을 대비하여 그 주변을 돌며 경계했다.





하지만 첫발에 입은 데미지가 견디기 힘든 수준이었던 모양이다. 놈은 아힌이 거의 50초에 가까운 시간 동안 꾸물거리며 총구를 청소한 후 다시 일련의 장전과정을 거치는 동안에도 결국 일어나지 못했다.





‘콰앙!’





결국, 다시 또 탄을 맞게 된 놈은 이번에는 비명도 지르지 못하고 움찔거렸다. 그래도 바로 죽지는 않아 아힌은 다시 또 총을 장전했고 그렇게 총 세 발을 맞자 얼마간 바들바들 떨다가 그대로 숨을 거두고 말았다.





“와우!”





바넷은 핸드캐넌의 엄청난 화력에 놀라 엄지손가락을 들어 보였다. 다른 팀원들도 놀란 건 마찬가지였다. 하지만 말 그대로 깜짝 놀라 바넷처럼 표현할 여유조차 없는 듯 눈만 크게 뜨고 있었다.





아힌은 만족스러웠다. 과연 열병기의 위력이라는 느낌이었다. 아니 열병기라서 그렇다기보다 구경이 대포급이라 나온 위력이겠다. 소총이었다면 몇 발 쐈다고 황소만한 괴물을 잡는 건 무리였을 터이니 말이다.





“근데 왜 이런 무기를 보급 시키지 않고 막는 거지?”





위력을 예상했으니까 핸드캐넌으로 잡겠다고 덤빈 것이긴 했다. 하지만 실제로 사용하고 나니 실감이 확 들었다. 그리고 동시에 이해가 가질 않았다. 괴물들이 득실거리는 세상인데 이런 기술이 있음에도 쓰지 못하게 막는다는 것이 말이다.





아힌은 마족들에게 죽어 나가던 헌터들의 모습을 떠올리며 분노까지 들 지경이었다.





“글쎄. 대전쟁을 승리로 이끌었던 신전의 판단이니 분명 뭔가 이유가 있겠지.”





바넷도 좀 아쉽다는 표정이었다. 하지만 그녀 역시 신관이라 그런 건지 평소의 성격과 달리 신전을 비난하진 못했다.





어쨌든 방해물을 처리한 아힌의 일행은 다시 마차에 올라 목적지를 향해 나아가기 시작했다.





대전쟁은 아힌 역시 최근에 알게 된 이야기로 예전에 인류와 마족들 간에 있었던 전쟁이라고 한다. 천년도 더 전에 있던 일이라고 해서 처음에서는 그냥 전설 같은 것인 줄 알았다.





하지만 그런 게 아니었다.





예전에 마족을 보았을 때 저런 존재들이 있는데 어떻게 인간들이 영역을 유지하며 살아남아 있는 건지 의문이 든 적이 있었다.





귀족군들이 있다고는 하지만 아무리 봐도 역부족이라 의아스러웠던 거다. 그런데 알고 보니 실제 인류 최후의 방위대는 따로 있었다. 바로 신전이었다.





대전쟁 이후에도 종종 마족들의 공세가 있었는데 그럴 때면 신전이 나섰다고 한다. 아힌은 여기서 다시 의문이 들었는데 신성 마법이 강력하다고 해도 그것만으로는 마족을 감당할 수 없을 거라 보았기 때문이었다.





그래서 바넷에게 물어보았는데 당시 그녀는 이렇게 대답해 주었다.





“그게 신전에는 신께서 내려주신 무기들이 있어.”





그녀의 대답을 들었던 아힌은 과연 판타지 세계라는 생각이 들었다. 흔히 보던 소설에서와같이 무슨 성검 같은 것이 있는 모양이었다. 아무리 강력한 마족이라고 해도 신의 무기 앞에서는 힘을 쓰지 못한다고 한다.





하지만 아쉬운 점은 신의 무기도 무한히 쓰진 못하고 한계가 있다는 거였다. 그렇기에 마족들을 완전히 절멸시키지 못하고 지금 상태를 유지하고 있는 거였다.





그렇기에 아힌은 더욱 이해할 수가 없었다. 이미 개발되어있는, 이 핸드캐넌 같은 화약 병기들을 사용한다면 신의 무기에 의존하지 않고도 마족들을 상대할 수 있을 터이기 때문이다.





하지만 불합리하다고 생각해도 이는 이 세계의 가장 강력한 세력인 신전이 하는 일이었다. 전생의 기억이 있다고는 해도 결국 한 개인에 불과한 아힌은 이를 바꿀 능력이 없었다. 또 사실 그런 의지도 없었다.





지금 그는 그저 당장 손에 넣은 핸드캐넌을 활용하기 위해 화약을 열심히 만들 생각을 할 뿐이었다. 신전의 눈에 걸리지 않도록 조심해서 말이다.





그렇게 아힌이 이런저런 생각을 하는 동안에도 마차는 계속 나아가고 있었다. 점심때가 가까워졌을 때였다.





저 멀리 뭔가 빛을 반사하는 것이 눈에 들어왔다. 뭔가 했는데 초원 한가운데를 가로질러 흐르고 있는 작은 내였다. 대충 폭이 2 미터 정도 되어 보였다.





좀 더 가까이 다가갔을 때 보니 그래도 수량이 제법 되는 편인 모양이었다. 그 바닥이 드러나는 곳이 없이 길게 이어져 있었고 한참 때의 햇빛을 제대로 반사 시키고 있었다.





“저 정도면 물고기도 제법 많이 살 거 같은데?”





플로라는 눈을 반짝이며 말했다. 때마침 점심때고 하니 물고기를 잡아먹고 싶은 건가 하는 생각이 들었다. 아힌은 피식 웃으며 한마디 했다.





“근데 오늘 점심은 싸 온 거 먹어야 해. 알지?”





첫날 점심인 만큼 보존식이나 식재료가 아닌 제대로 된 음식을 칼리번의 식당 등에서 싸 온 상태였다. 이건 금방 상하는 것들이라 지금 아니면 먹을 수가 없다.





“아. 알거든. 먹고 싶어서 한 소리 아니거든.”





플로라는 아힌의 말에 발끈해서 반박했다. 하지만 살짝 말을 더듬은 것으로 보아 아무래도 예전에 호수에서 잡아 먹던 물고기 생각을 했던 것이 확실해 보였다.





물론 아인은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그런 걸 지적하는 건 괜히 미움만 사는 일이기 때문이었다.





하지만 물고기가 아니라도 물가 근처에서 점심을 먹는 건 괜찮을 것 같았다. 제법 햇볕이 뜨거우니 꼭 발을 담그지 않더라도 근처에 흐르는 물이 있다는 것만으로도 좀 상쾌한 기분을 받을 수 있을 것 같아서였다.





“저기 개울가에서 밥 먹을 건데. 일단 건너간 다음에 마차를 세울 거니까 잠깐 내려주세요.”





이 세계는 저런 작은 개울에까지 다리를 놓지 않는다. 그렇기에 마차 같은 경우는 그냥 철벙거리고 지나야 한다. 그런데 아무래도 물길을 건널 때 너무 무거우면 바퀴가 빠질 수 있었기에 아힌은 개울 바로 앞에서 잠시 마차를 세워 팀원들을 내리게 했다.





“이랴!”





아힌은 팀원들이 내린 것을 확인하고는 한차례 숨을 내려 쉬었다. 그리고 고비를 살짝 내려치며 평소보다 빠르게 마차를 몰았다. 마차 안의 짐들이 덜컹거리는 소리가 들려왔지만 아힌은 그런 것보다 제발 걸리지 않기를 기도할 뿐이었다.





‘촤악!’





다행히 마차는 물을 튀기며 무사히 개울을 건널 수 있었다. 생각보다 개울 바닥에 돌멩이가 많은 편이라 그다지 빠지지 않은 덕분이었다.





아힌은 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 마차를 돌렸다. 그리고 이내 개울가에 멈춰 세웠다. 근처에 나무가 없는 만큼 그늘로 쓸 수 있도록 옆면으로 햇볕을 막을 수 있게 방향을 잡았다. 마차의 덩치가 커서 할 수 있는 방법이었다.





팀원들 마차가 무사히 건너는 걸 보고는 안도했다. 그리고는 물 위에 튀어나와 있는 돌을 밟으며 따라 넘어왔다. 마차가 빠지게 되면 그걸 빼내는 건 결국 팀원들이 될 터이니 이들도 제법 마음을 졸였었다.





어쨌든 문제없이 자리를 잡자 팀원들은 잽싸게 마차로 들어가 먹을 것을 들고나왔다.





그렇다고 예전에 루치를 떠날 때처럼 맛집 요리를 잔뜩 싸 온 건 아니었다. 그때도 나름 맛있게 먹긴 했지만 아무래도 식은 음식은 별로였다. 그렇기에 이번에는 샌드위치 같이 간단히 들고 먹을 수 있는 음식들 위주였다.





“오! 여기 차갑다!”





그늘에서 얌전히 먹는다 싶었는데 역시 물이 궁금했는지 어느새 플로라는 물가에 가서 발을 담그고 있었다. 그러자 엘레나를 뺀 나머지 인원들도 물가로 우르르 몰려갔다. 그리고 시끌시끌 떠들기 시작했다.





하긴 더운 날씨니까 찬물에 발을 담그는 것만으로도 확실히 즐겁긴 할 터였다.





“엘레나 누나도 좀 식히고 오죠?”





아힌은 물가 쪽에 시선을 주었다가 이내 여전히 마차 그늘 아래에서 가만히 앉아 커다란 만두 비슷한 튀긴 빵을 먹고 있는 엘레나를 돌아보았다.





엘레나는 주관이 뚜렷한 사람인 만큼 아힌은 그녀에겐 웬만하면 잘 권유하지 않는 편이다. 하지만 이 더위에 전신 갑옷을 입고 있는 모습을 보니 식히고 오라는 소리가 절로 나왔다.





“으음...그럴까?”





그녀도 사람인 만큼 힘들지 않을 리가 없었다. 바로 반응을 보이는 거로 봐서는 그녀도 내심 고민하고 있던 모양이었다. 권유하지 않았으면 큰일 날 뻔했다.





엘레나는 철컹거리며 물가로 가더니 걸터앉아 다리 쪽의 갑옷을 풀고 조용히 발을 담갔다.





아힌 역시 혼자 남아 있을 이유가 없었기에 그녀의 뒤를 따랐다.





발을 담가보니 엄청 차갑거나 하진 않았다. 하긴 그리 깊지도 않고 유속도 평범 한데다가 햇볕에 그대로 노출되어 있으니 당연한 일이었다. 하지만 여름 햇볕에 달궈져 있는 몸을 식히긴 충분했다.





그렇게 아힌의 팀원들은 물로 몸을 식히며 천천히 식사를 즐기고 있었다.





하지만 모두 그렇게 느긋이 즐기고 있지만은 않았다. 니엘은 이미 자기 몫의 식사를 마친 후 아예 물로 들어가 물놀이를 하고 있었다.





그녀는 돌을 뒤집어 그 밑에 있는 가재나 벌레, 조개 등을 잡기도 했고 운디네를 불러서 물고기를 잡기도 했다.





“플로라 이것 좀 봐!”





작은 개울이긴 하지만 수량이 안정적이고 햇볕 덕분에 플랑크톤이 많은 것인지 니엘이 잡아 든 물고기는 제법 컸다.





“와 크다! 근데 그거 못 가져가니깐 풀어줘야 하는 거 알지?”





“어? 이거 못 가져가?”





“그거 먹으려면 저녁때까지 기다려야 하는데 그때쯤이면 다 상할 거야. 니엘도 비린내 나는 건 싫잖아?”





“으응? 알겠어.”





니엘은 플로라가 하는 말을 다 이해한 거 같진 않았다. 하지만 그녀를 무척 신뢰하는 만큼 굳이 따져 묻지 않고 고개를 끄덕였다.





물고기는 니엘이 첨벙 하고 물에 던져 넣자 운 좋게 살아남은 생을 유지하기 위해 쏜살같이 도망쳐 사라져버렸다.





니엘은 그 모습을 잠시 쳐다봤다. 워낙 빠르게 사라져서 계속 따라갈 순 없었지만 말이다. 어쨌든 물고기가 안 되면 이제 뭘 잡아야 할까 생각했다.





사실 그냥 앉아서 물장구나 치면 될 터이지만 어린애 특유의 뭔가가 시동이 걸린 상태였기에 니엘은 포기하지 않고 주변을 두리번거렸다.





그런 그녀의 눈에 확 들어오는 게 있었다. 대략 15 미터 정도 상류에 붉은색의 게가 있었다.





고양이와 비슷한 그 크기에 조금 움찔하긴 했지만 마치 루비와 같이 반투명하게 빛을 반사하는 그 껍데기가 니엘의 소유욕을 강하게 자극했다.





그녀는 웅크린 채로 조심스럽게 다가가서는 풀숲 뒤에 숨어서 십수 마리 정도 되어 보이는 녀석들 중에 맨 뒤에 처져 있는 녀석을 실피드의 도움을 받아 사로잡았다.





67화




놈은 제법 바둥거렸지만 니엘의 손에서 벗어나진 못했다. 니엘은 가까이서 보니 더욱 멋진 껍데기 신이 나서 팀원들이 있는 곳으로 달렸다.





“플로라!”





플로라는 아까 니엘이 어디론가 달려가길래 궁금하기도 하고 걱정되기도 해서 계속 시선을 주고 있었다. 그런데 이내 다시 자신을 부르며 달려오자 안도하며 미소를 지었다.





“어? 그게 뭐야?”





하지만 환하게 웃으며 달려오는 니엘의 양손에 뭔가 시뻘겋고 꿈틀거리는 것이 들려 있자 바로 표정이 굳어졌다.





“이거 봐봐! 예쁘지?”





한참 흥이 오른 니엘은 플로라의 반응을 살피지 못하고 빨간색 게를 들이밀었다. 플로라는 달갑지 않았지만, 자연히 시선이 갈 수밖에 없었는데 빨간색 게의 모습을 확인한 그녀는 순간 표정이 달라졌다.





“어? 이거 루비 크랩이잖아?”





니엘이 그냥 게라고 생각했던 이것은 사실 몬스터였다. 하지만 다행히 흉포하고 위험한 종류는 아니었다. 거의 모든 몬스터는 공격적이지만 극히 드물게 겁이 많은 놈들이 있다. 이 루비크랩이 그쪽에 속하는 녀석이었다.





하지만 플로라가 놀란 건 그런 이유 때문이 아니었다.





“이거 이름이 루비크랩이야?”





니엘은 여전히 버둥거리고 있는 녀석을 이리저리 살피며 플로라에게 들은 이름을 음미했다.





“맞아. 루비크랩. 그거 어디서 잡은 거야?”





플로라는 꼭 알고 싶다는 듯 흥분된 목소리로 물었다.





팀원들은 니엘이 뭔가 들고 돌아와서는 플로라와 대화를 하자 자연히 시선이 갔었다. 그런데 플로라가 놀라고 흥분하는 등 반응이 크자 관심이 쏠렸다.





“왜 그래? 저 루비 크랩? 이라는 놈한테 뭐 있어?”





팀원 중 식사를 마치고 느긋하게 쉬고 있던 아힌은 흥분하고 있는 플로라에게 다가가 물었다.





“어. 이거 엄청 비싼 거야. 이 껍데기 하나에 20 실버 씩 하는 거야.”





“20 실버?! 왜 난 몰랐지?”





아힌은 깜짝 놀랐다. 20 실버면 전생 기준으로 대략 100 만원 정도다. 더구나 이 세계는 소득 수준이 매우 낮은 세계이고 화폐의 가치가 높다. 그렇기에 체감되는 가치는 훨씬 더 크다.





“흔한 녀석이 아니거든. 내가 봤던 책에서는 평생 몬스터 헌터를 해도 보지 못하는 사람이 있을 정도로 희귀하다고 쓰여있었어.”





플로라는 이렇게 말한 뒤 다시 니엘에게 시선을 돌려 이 루비크랩을 어디서 잡았는지 캐물었다.





“어? 저쪽에서 잡았어. 많이 있던데?”





니엘은 두 손으로 루비 크랩을 잡고 있어 방향을 가리킬 수 없었기에 잠시 곤란해했다. 하지만 이내 고갯짓을 하여 방향을 가리켰다.





“아니 그쪽인 건 아는데 정확히 어디쯤이야? 이놈들 겁이 엄청 많아서 잘못했다가는 다 도망치거든.”





방향이야 당연히 니엘을 계속 주시하고 있던 만큼 물어볼 필요도 없는 것이었다. 그제야 질문을 이해한 니엘은 더듬거리면서 루비크랩을 발견했던 장소를 말해주었다.





“거기 수풀에 숨어서 정령으로 잡았어.”





“혹시 녀석을 잡을 때 다른 놈들이 놀라서 사방으로 흩어지거나 하진 않았어?”





“으응? 아니. 그냥 가만히 있었어.”





니엘은 그 당시 떠올리는 듯 시선을 위쪽으로 하다가 이내 고개를 저었다. 이 대답에 플로라는 바로 표정이 환해졌다.





그녀가 알기로는 루비크랩이라는 놈은 극히 예민해서 어떤 수단을 쓰더라도 금방 알아차리는 놈들이었기 때문이었다. 니엘의 경우에는 뭔가 여러 가지가 복합적으로 작용하여 놈들의 경계를 피할 수 있었던 모양이다.





“운이 좋았네. 오케이. 자. 다들 잡으러 가죠.”





위치를 확인한 플로라는 동료들을 돌아보며 손짓했다. 그러자 이미 20 실버라는 말이 나왔을 때부터 집중하고 있던 동료들은 바로 그녀를 따라 개울을 역주행하기 시작했다.





“그리고 루비크랩은 무조건 손으로 잡아야 해요. 껍데기가 부서지거나 하면 가치가 없어지니까요.”





플로라는 앞서 빠르게 걷고 있는 동료들을 급히 따라가며 경고했다. 그 외에는 딱히 주의할 점은 없었다. 책에서도 그냥 전력으로 달려가서 잡으라는 이야기뿐이었다.





“오. 아직 있다!”





니엘이 말해준 풀숲 뒤에 숨은 뒤 아힌은 리더답게 제일 앞에서 조심스럽게 놈들의 동향을 파악했다. 다행히 놈들은 아직 동료가 사라진 줄도 모르고 모여있었다.





“한 번에 달려들어야 해요.”





플로라도 니엘이 썼던 방법대로 하나씩 몰래 납치할까 하는 생각도 했었다. 하지만 책에서 본 내용을 생각하면 아무래도 그건 운이 좋았던 거 같았다. 재수 없으면 한 마리 잡고 나머지는 다 도망갈 확률이 높으니 그냥 여기 있는 파티원 수 대로 4마리를 잡는 것이 제일 현명한 선택일 것 같았기에 이렇게 이야기했다.





아힌은 그녀에게 고개를 끄덕이고는 한 손을 들어 손가락으로 카운트 다운을 했다. 그리고 그의 손이 주먹이 되는 순간 동료들은 바로 풀숲에서 뛰쳐나갔다.





루비크랩들은 갑작스러운 인간들의 습격에 잠시 놀란 듯 멈춰 섰다. 하지만 이내 사방으로 흩어져 도망가기 시작했다.





엄청난 속도였다. 그냥 옆으로 달리는 게 주제에 마치 산에서 사람에게 들켜서 도망치는 토끼가 떠올릴 정도의 속도였다.





하지만 기습의 효과도 있고 원래 다들 몬스터 사냥을 하던 사람들인데다가 놈들이 처음에 잠시 굳었던 것이 결정적이었다. 가장 둔한 편인 플로라마저도 루비크랩을 잡아 머리 위에 번쩍 들어 보였다.





“잡았다!!”





“20 실버!!”





플로라의 환호에 바넷은 예상 수입으로 화답했다. 아힌은 역시나 수입이 줄어들어 힘든 건가 하는 생각이 잠시 스쳤다. 그런데 생각해보면 바넷은 원래 돈을 좋아하는 편이니 너무 깊게 생각하지 않기로 했다.





“아하하하!”





“크흐흐흐...”





어쨌든 파티원들은 신이 나서 루비크랩을 들고 마차로 돌아갔다. 다들 얼굴에 웃음이 끊기질 않았는데 딱히 돈 때문이라기보다 20실버라는 말에 부리나케 달려와서 양손으로 커다란 게를 잡고서는 좋다고 걷고 있는 서로의 모습이 웃음보를 자극한 거였다.





“아씨 그만 웃고요. 크흑!”





플로라는 해야 할 말이 있는지 단호하게 지르고도 완전히 웃음을 참지 못하고 고개를 숙였다.





하지만 버둥거리는 게를 양손으로 잡고 웃는 것은 생각보다 힘든 일이었다. 슬슬 한계라는 느낌이라서 플로라는 간신히 웃음을 제어하고 다시 얼굴을 들었다.





“이거 제대로 돈 받으려면 상처 안 나게 잡은 다음에 마법으로 처리를 해야 하니까 한 명씩 가져와요.”





그리고는 바로 자기가 들고 있던 루비크렙에게 마법을 썼다. 대략 십 초 가량의 짧은 주문과 함께 검푸른 빛이 번쩍였다.





“해산물 처리의 술!”





루비크랩은 멈칫하더니 이내 그대로 늘어져 버렸다.





“죽은 거야?”





“으응.”





니엘은 늘어진 루비크랩이 무서운 건지 조심스럽게 물어보았다. 하지만 플로라가 어색하게 웃으며 대답해 주었는데 딱히 반응이 없는 거로 봐서는 무섭다기보다 그냥 궁금했던 모양이다.





플로라는 대답을 해주자마자 바로 이어서 마법 처리를 했다. 이번에는 주문이 조금 길어서 대략 2분 정도는 걸린 것 같았다.





“마력 봉인!”





아힌은 루비크랩이 진한 노을빛에 휩싸이는 걸 가만히 바라보았다.





예전에는 주문을 외우는 걸 봐도 그냥 그러려니 했었다. 하지만 마법을 배운 이후로는 저렇게 긴 주문을 외워야 한다는 게 부담스럽게 느껴지기 시작했다.





진짜 마법을 딱 쓸 때는 멋지다. 하지만 공부하고 외우고 또 매번 저렇게 틀리지 않게 주문을 외우는 것 등을 생각하면 정말 쉬운 게 없다는 생각이 들었다.





플로라는 다른 팀원들의 루비크랩도 차례차례 마법 처리를 해주었다.





“다들 조심해서 넣어요. 처리를 하긴 했지만 그래도 부서지면 팔기 힘드니까요.”





딱히 빈 상자 따위는 없었기에 일행은 빨래 용품 상자를 급하게 비운 후 빈 상자에 차곡차곡 루비크랩을 집어넣었다. 플로라는 영 걱정이 되는지 옆에서 계속 경고를 했다.





그나저나 움직임이 없는 루비크랩은 진짜 무슨 조형물 같은 느낌이었다. 큼직한 크기나 또 영롱하기 그지없는 껍데기는 그냥 이렇게만 봐도 비싼 물건이라는 느낌이 팍팍 들었다.





아힌은 상자를 닿고 마부석에 돌아와 앉았다. 하지만 출발하는 대신 잠시 뭔가 생각하는 듯하더니 이내 팀원들을 돌아보았다.





“근데 이거 가지고 여행하긴 좀 그렇지?”





“응? 그러네. 며칠씩이나 돌아다닐 예정이고 또 도중에 무슨 일이 생길지 모르니까...”





바로 그의 뒷자리인 플로라가 그의 말을 받아주었다.





“엘레나 누나랑 바넷 누나는 어때요? 우리 잠깐 칼리번으로 돌아가서 팔고 오죠?”





“난 찬성. 무려 20 실버 라고. 돌아다니다 깨지면 진짜 눈물 날 거라고.”





바넷은 바로 찬성했다. 아까부터 계속 루비크랩이 들어간 상자를 주시하고 있던 그녀였다. 아마 아힌이 말하지 않았다면 그녀가 먼저 이야기했으리라.





“나도 그편이 마음 편할 거 같다.”





엘레나 역시 20 실버를 아무렇지 않게 여기긴 힘든 모양이었다. 아니 사실 이 중에서 돈을 모으는 동기가 가장 뚜렷하고 강한 사람이니 당연한 일인지도 모르겠다.





“나도!”





니엘도 손을 들며 찬성했다. 어리긴 해도 돈 가치는 분명히 알고 있는 그녀였다.





전원 찬성이었기에 아힌은 다시 마차를 돌려 칼리번으로 향했다. 그나마 그렇게 멀리 나온 상태가 아니라서 다행이었다.





“근데 개울을 다시 건너야 하는데 괜찮을까?”





아힌은 일단 마차를 돌리긴 했는데 다시 개울을 건너려니 부담스러워서 플로라를 돌아보았다.





“걱정 마! 잘 챙겼잖아. 그리고 그렇게 쉽게 부서지진 않아.”





플로라는 그렇게 말한 후 팀원들과 함께 마차에서 뛰어내렸고 아힌은 걱정을 하면서도 마차를 몰아 개울을 건넜다. 그 후 칼리번까지 가는 길은 별문제 없었다.





일행은 노을이 지기 전에 도착할 수 있었고 곧장 마법 상점으로 향했다. 원래 아힌은 그냥 매입소에 팔려고 했었다. 하지만 플로라의 이야기가 있었다.





“이건 엄청 귀한 소재니깐 아마 이렇게 개별 판매라도 사줄 거야.”





“아. 그런 거야?”





그럴듯한 이야기였기에 아힌은 바로 이를 받아들였다. 안된다고 해도 아주 잠깐 시간 낭비를 하는 것뿐이었으니 말이다.





“오! 루비크랩이라고요?”





그리고 마법 상점 점원의 반응으로 보아선 성공인 듯했다. 예전에 시큰둥한 표정을 짓던 그녀가 아니었다.





자신감이 생긴 아힌은 여유로운 태도로 선반 위에 루비크랩을 올려놓았다. 점원 아가씨는 이를 세심하게 살피더니 이내 고개를 끄덕였다.





“좋습니다. 매입하죠.”





그리고 얼마간 흥정을 했는데 사고 싶다는 의지가 강해서 그리 어렵지 않았다. 물론 너무 튕기다가는 팔지 못하는 수가 있었기에 적당한 선에서 멈추었다.





“알겠습니다. 개당 25 실버에 사도록 하죠.”





처음 가격에서 5 실버나 더 붙였지만, 워낙 귀한 재료고 어차피 매입소가 가져가는 마진을 생각하면 과하게 비싸게 사는 것도 아니었기에 점원은 딱히 불쾌해 보이진 않았다.





하지만 그녀는 다음에도 이곳으로 와서 팔아달라는 이야기는 하지 않았다. 워낙 귀한 몬스터여서 가능성이 너무 낮았기 때문이었다. 그렇기에 그저 웃으며 인사를 할 뿐이었다.





“안녕히 가세요.”





아힌은 마법 상점을 나온 후 마차 안에서 팀원들에게 돈을 분배했다. 자기 몫을 받은 팀원들은 다들 신나 했다. 그 엘레나마저도 얼굴이 환해지는 게 느껴질 정도였다.





기분이 좋아진 일행은 저녁에 멋지고 비싼 식당을 찾아가 요리를 잔뜩 시켜놓고 다시 오기 힘든 이 횡재를 즐겼다.





다만 다음날 다시 여행을 출발할 때는 약간 힘들다고 해야 할지 아니면 어색해야 할지 모르는 기분이 들긴 했다.





어쨌든 마차는 굴러갔고 일행은 한참을 가서 다시 그 개울을 마주하게 되었다. 부산하게 달려서 건넌 후에 점심을 먹는 것도 똑같았다.





“니엘 오늘은 그 게들 안 보여?”





플로라는 혹시나 싶어서 옆에 있는 니엘을 어깨로 살짝 건들며 물었다.





68화




“응? 응. 오늘은 없네.”





하지만 니엘은 눈을 살짝 감고 고개를 저었다. 역시 그런 행운이 연달아 오진 않는 모양이었다. 다들 알고 있었지만 그래도 살짝 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.





간단한 음식들 위주로 챙겨왔기에 팀원들은 각자 바구니나 보자기만 챙겨서 간편하게 마차로 돌아갈 수 있었다.





“이젠 좀 재밌겠네.”





“뭐가?”





아예 처음부터 같이 마부석에 올라탄 플로라는 아힌이 천천히 마차를 돌리며 하는 말에 반응하여 그를 돌아보며 물었다.





“아니 여기까지는 어제 왔던 길을 그대로 온 거라서 좀 지루했었잖아.”





“아아. 그렇지. 이제부터 다시 여행 시작이네.”





그제야 플로라는 무슨 소린지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.





물론 그렇다고 엄청 색다른 풍경이 펼쳐지거나 하진 않았다. 하지만 그래도 낯선 곳에 대한 긴장감이 있다는 것이 중요했다.





그리고 대략 한 시간 정도 지났을까 멀리 숲이 펼쳐져 있는 게 보이기 시작했다. 아힌은 가볍게 혀를 찼다. 아무래도 숲은 시야도 제한되는 만큼 개방된 평원에 비해 위험도가 높기 때문이었다.





하지만 우회할 길이 있는 것도 아니었기에 각오를 하는 수밖에 없었다. 아힌은 계속 마차를 몰면서 지붕을 올려다보며 소리쳤다.





“니엘. 앞에 숲 봤지? 밑으로 내려와.”





어차피 숲에서는 마차 위의 시야도 의미가 없다. 게다가 마차가 높은 만큼 나뭇가지에 걸릴 수 있어 위험하고 또 숲에 있는 야수나 몬스터의 습격에 노출되게 된다.





“알았어.”





니엘는 대답을 하고 얼마 지나지 않아 마차 위에서 모습을 드러내더니 능숙한 솜씨로 사다리를 타고 내려왔다. 그리고 그대로 마차 안으로 들어가 버렸다. 처음에는 그나마 조심스럽더니 이제는 아예 숲의 나무를 오르내리는 원숭이 같아졌다.





얼마 뒤 숲으로 진입해 들어갔다. 그런데 숲길이라고 해도 그렇게까지 좁은 건 아니었다. 넓은 구간은 마차 두 대가 지나갈 수 있을 정도고 좁은 곳도 나뭇가지를 마구 부딪치고 지나가야 할 정도는 아니었다.





다만 가끔 밑으로 길게 뻗은 가지나 또 옆으로 튀어나온 놈들이 종종 있는 정도였다.





‘투둑.’





서늘한 숲길을 경쾌하게 달리다 보면 덜컹거리는 소리와 함께 가끔 귀에 들려오곤 했다. 처음에는 마차에 뭔가 부딪치는 소리를 들을 때마다 움찔거리는 느낌이었다.





지금이야 한참 타고 다닌 후지만 새 차였을 때는 상당히 슬펐다. 얄팍한 가지 정도야 상관없지만, 가끔 굵직한 놈이 스치면 매끈했던 마차의 표면에 거친 흔적이 남았기 때문이었다.





물론 이제는 완전히 해탈한 상태였다. 숲길을 흔하게 가는 만큼 이런 일은 엄청나게 많기 때문이었다. 그 흔적이 세기 귀찮을 정도로 많아진 이후에는 이것도 나름대로 멋이 있지 않나 하면서 정신 승리를 하고 있었다.





“아힌!”





나무 그늘 사이로 빛이 비쳤다 가려졌다를 반복하는 숲길을 경쾌하게 달려가던 중이었다. 갑자기 뒤편에 들어가 있던 니엘이 급한 목소리로 아힌을 불렀다.





“어? 왜?”





“실피드가 그러는대 저 앞에 죽은 사람이 있대.”





무슨 일인가 싶어 가볍게 되물었는데 생각지 못하게 심각한 이야기가 날아왔다. 곧바로 떠오른 생각은 산적이 있는 건가 하는 거였다. 아힌은 일단 마차를 멈춰 세웠다.





“잘했어! 근데 그 외에는 뭐 없대? 몬스터나 강도 같은 거 말이야.”





니엘이 동료이긴 하지만 아직 어린애이니 바로 칭찬을 덧붙이며 다른 정보를 물었다.





“아니. 그런 건 못 봤대.”





바로 근처에 숨어 있거나 하진 않은 모양이었다.





“그 죽은 사람은 어떤 식으로 죽은 거야?”





아힌은 이어서 죽은 지 오래된 것 같은지 또 상처가 있다면 어떤 식의 상처인지 등을 물었다. 묻기 직전 잠깐 니엘의 어린 얼굴을 떠올리고 멈칫하긴 했었다. 하지만 오히려 니엘 본인은 그리 신경 쓰지 않는다는 걸 떠올리며 그런 거리낌을 눌렀다.





“잠깐만 실피드가 금방 다시 갔다 온 대.”





바람의 정령인 만큼 니엘이 잠깐이라고 말하고 십 초도 되지 않아 그녀는 다시 정찰 결과를 전해주었다.





일단 죽은 지 그리 오래된 건 아니었다. 피가 굳어 있긴 하지만 뜨거운 여름 날씨에도 딱히 부패한 모습이 보이지 않는 것으로 보아 몇 시간 이내라는 뜻이었다.





“그리고 짐승이나 몬스터는 아닌 거 같아. 실피드는 힘이 없어서 뒤집어 보지는 못했는데 어디 물어뜯기거나 한 흔적이 없대.”





비교적 시체가 멀쩡하다는 건 지성체의 병기에 의한 것일 가능성이 크니 니엘의 짐작은 일리가 있었다. 확실히 이 엘프 꼬마는 아힌이 생각하는 것보다 침착하고 냉정했다. 아힌은 속으로 그녀에 대한 평가를 한 단계 올렸다.





“어쨌든 주변에 그 흉수가 없다는 거지?”





“응.”





니엘은 흉수라는 단어가 뭔지 몰랐지만, 문맥상 대강 알아듣고 고개를 끄덕였다.





아힌은 일단 시체가 있는 곳으로 가보기로 했다. 다시 고비를 잡아 올리자 이제 눈치가 빤해진 두 말이 알아서 다시 걷기 시작했다.





멀지 않은 거리였다. 칠십 미터쯤 정도 될듯했다. 아힌은 길 오른편의 나무 사이에 엎어져 있는 시체의 모습을 발견할 수 있었다.





“다들 주변 경계 좀 해주세요.”





아힌은 마차에서 뛰어내리기 전에 팀원들에게 경계를 부탁했다. 정령은 딱히 레이더 같은 것이 아니기 때문이었다. 사람과 같이 일일이 돌아다니며 살핀 것이라 실수가 있을 수 있으니 이런 문제에서는 만전을 기하는 것이 좋았다.





“알겠어.”





바넷의 대답과 엘레나의 절그럭거리는 소리를 들으며 아힌은 시체로 다가갔다.





바로 보이는 모습은 니엘에게 전해 들은 그대로였다. 아힌은 조심스럽게 발로 이를 밀어 뒤집었다. 시신은 묵직하고 뻣뻣이 굳어 있었다.





사후 경직이라는 단어는 알지만 정확한 시간은 모르는 만큼 아힌은 그저 최소 몇 시간은 지났을 거라 짐작할 뿐이었다.





이미 뒷모습에서 짐작했지만 죽은 자는 남자였다. 대략 30대 정도로 보였다. 산 사람과는 인상이 달라서 정확한 건 아니었다. 하지만 몸과 달리 입고 있는 옷은 그대로였기에 이를 살폈다.





딱히 전사는 아닌 것 같았다. 또 그리 부유해 보이는 차림새는 아니고 그냥 평범했다. 노림을 당했다기보다 그냥 길을 지나가다가 재수 없게 당한 케이스인 듯했다.





그리고 목과 복부에 베인 상처가 있는 걸 확인했다. 몬스터가 아닌 무기를 든 지성체에게 당했다는 것을 확인할 수 있었다.





그나저나 잔인한 놈이었다. 이 두 곳을 베었다는 건 단순히 금품을 빼앗는 것에서 그치는 것이 아니라 확실히 목숨을 노렸다는 뜻이었으니 말이다.





물론 단순 강도가 아니라 뭔가 원한에 의한 살인일 수도 있다. 하지만 그렇게 보기에는 살해 장소가 사람들이 사는 구역에서 너무 멀었다. 스마트 폰 등으로 실시간으로 위치를 파악할 수 있는 세상도 아닌 만큼 원수를 노리고 기다리긴 좀 힘든 곳이다.





더구나 이미 죽은 사람을 과소평가하는 것 같긴 하지만 이런 식으로 거창한 보복에 얽힐 정도로 대단한 사람 같지도 않았다.





그렇다면 무차별 살인이라 소리인데 이것도 좀 이상했다.





일반적으로 보면 놈들의 목적은 돈이다. 웬만큼 흉악한 놈이 아닌 이상 필요도 없는 살인을 할 이유가 없다.





그리고 강도들은 피해자 앞에서는 염라대왕이지만 실제 무력을 가진 이들 앞에서는 벌레에 불과하다. 진짜 머리가 짐승까지 퇴화하지 않은 이상 사람을 마구 죽이면 결국 토벌대가 오고 자신들이 끝장난다는 것쯤은 알 수 있을 터이다.





물론 현실이란 모두 이론처럼 되는 게 아니라 그냥 흉성이 폭발한 놈들이 아무 이유 없이 살인을 저지른 것일 수도 있긴 하다. 하지만 경우의 수를 최대한 많이 생각해 놓는 편이 상황이 닥쳐왔을 때 대응하기 수월한 만큼 좀 더 생각을 해봤다.





일단 첫째는 흉수가 이곳에 머물지 않을 가능성이다. 집단이든 개인이든 한곳에 자리 잡고 강도질을 하는 놈들이 아니라면 살인에 대한 부담감이 적을 터이다.





그리고 다른 가능성이라면 인간에게 적대적인 이종족에게 살해당한 것일 수도 있겠다. 아니 꼭 적대적이 아니더라도 같은 종족이 아니라면 살해에 대한 거부감이 낮을 터이다.





“난 이종족 강도 쪽으로 의심이 가네.”





시체를 살피고 마차로 돌아온 아힌은 팀원들에게 자신이 살펴 얻은 정보와 생각을 이야기했다.





“왜? 견인족 영역이 그리 멀지 않은 곳이라?”





플로라는 잠깐 시선이 위로 간다 싶더니 이내 아힌의 생각을 대강 짚어내었다. 하긴 그리 어려운 생각도 아니었다. 하지만 가능성은 그뿐만이 아니었다.





“응. 근데 그것도 있지만, 오크일 가능성도 생각하고 있어.”





몬스터 영역으로 쫓겨갔다고는 하지만 미처 빠져나가지 못하거나 아니면 아예 탈영한 놈들이 이 땅에 남아 있을 수도 있다.





“그럴 수도 있겠네.”





바넷은 오크라는 소리에 고개를 끄덕이며 말했다.





“그런데 패잔병이라면 위험하다.”





엘레나는 오크라는 것보다 탈영병이라는 것에 주목하며 심각한 표정을 지었다.





“그냥 강도라면 규모가 뻔하겠지만 군대에서 빠져나온 놈들이라면 그런 식으로 예측하기가 힘들다. 운이 없다면 수백일 가능성도 있다.”





그녀의 말대로였다. 시간이 좀 지나면 알아서 흩어지겠지만 당장은 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않는 시점이니 말이다.





“에이 그렇더라도 수백 명이 다 나와서 길을 막아서고 있을 리는 없잖아.”





바넷은 너무 심각해지는 분위기가 싫은지 손사래를 치며 말했다. 하긴 강도질을 해도 대부분은 그냥 숨어 있고 그 일부만 나와서 움직이리라. 애초에 이 숲길은 수백 명이 나와 작업을 할 정도로 넓지도 않고 말이다.





그리고 혹여나 놈들이 군사작전을 하는 것처럼 매복을 펼친다고 하더라도 오히려 그렇게 대규모로 움직인다면 니엘의 정령에게 금방 들키고 말 터이니 너무 덜덜 떨 필요는 없을 것 같았다.





“그럼 일단 움직여 보죠. 니엘 부탁할게.”





“응. 알겠어.”





먼저 발견할 자신이 있는데 굳이 지레 겁을 먹고 돌아갈 필요는 없었다. 일행은 좀 더 경계하기로 하고 계속 나아가기로 했다.





그리고 대략 5분 정도 지났을 때였다.





“아힌. 아힌.”





마차 뒤편에서 부스럭거리는 소리가 나더니 아힌의 바로 뒤로 다가온 니엘이 잔뜩 낮춘 목소리로 그를 불렀다.





“나온 거야? 어떤 놈들이야?”





“응. 오크야.”





“아...”





예상했던 것 중 하나였지만 이건 아니었으면 하는 쪽에 걸리고 말았다. 아힌은 답답한 마음에 한숨을 내쉬었다. 탈영병 집단이라니 재수 없으면 포기하고 돌아가야 할 수도 있는 상황이었다.





그런 아힌의 반응에 이를 듣고 있던 플로라도 표정을 어둡게 하며 니엘에게 물었다.





“근데 진짜 탈영병들이야? 몇 명이나 돼?”





“으응. 다섯 명이래.”





다행히 숫자는 그리 많지 않았다. 탈영병들이 총 몇이나 되는지는 모르겠지만 당장 앞을 가로막고 있는 놈들의 수는 그리 위협적이지 않았다.





물론 마음을 놓은 정도는 아니었다. 도망병들이라고는 해도 야생의 놈들도 아니고 제대로 된 장비와 정규군 훈련을 받았을 터이다. 몬스터 영역 너머의 오크들은 오크제국과 비슷한 수준으로 알려져 있다.





“무장상태는 어때? 다들 갑옷하고 무기를 제대로 착용하고 있는 놈들이야?”





“응. 그렇대.”





혹시나 그냥 야생이 아닐까 해서 확인을 했지만 니엘은 고개를 끄덕끄덕하며 그런 기대를 완전히 없애버렸다.





“다들 들었죠. 준비하세요.”





아힌은 작게 한숨을 한번 쉬고는 팀원들을 돌아보며 긴장감을 심어주었다. 그리고 다시 천천히 마차를 몰아갔다.





정령의 감지 거리는 대략 70 미터 정도이다. 이는 넓다면 넓을 수도 있겠지만 실제로 움직이게 되면 몇 초 되지 않았다. 아힌은 수시로 니엘에게 거리를 물었고 얼마 남지 않은 시점에서 마차를 멈춰 세웠다.





평원이었다면 모르겠지만 나무로 시야가 가려져 있고 길도 굽이져 있어 마차를 타고 원거리에서 제압하는 것은 힘들었다.





69화




“20 미터 정도야.”





“알겠어. 고마워.”





이젠 니엘도 거리의 개념도 충분히 학습한 상태였다. 아힌은 놈들이 있을 방향의 숲으로 시선을 주었다. 물론 언덕과 나무들 때문에 보이진 않았다.





“바로 앞이래요.”





아힌은 자리 뒤에 있는 장비를 챙기면서 팀원들에게 손 신호를 보냈다. 팀원들도 이미 대강 준비를 해둔 상태였기에 바로 마차에서 내리는 소리가 들려왔다.





팀원들은 나름대로 조심스럽게 내리고 있었겠지만 아힌은 오크들이 눈치챌까 두려워 자꾸 마차 뒤편에 시선이 갔다.





다행히 동료들이 옆에 와서 설 때까지 별다른 반응은 없었다.





아힌은 출발하기 전에 니엘에게 다시 물었다.





“다섯 명 말고 근처에 다른 녀석들은 없는지 확인해 줄래?”





“응. 잠깐만.”





처음 놈들을 발견했을 때보다 더 가까이 왔으니 다시 살펴야 했다. 여기서 살피면 이 앞의 오크들 뒤편으로도 대략 50미터 까지는 확인할 수 있다. 그리고 그 정도면 최소한 놈들의 본대가 오기 전에 피할 여유는 가질 수 있을 거다.





니엘의 실피드는 금방 돌아왔다. 그녀는 엘프어로 뭐라 대화하더니 아힌을 돌아보며 말했다.





“없대.”





“오케이. 잘했어.”





아힌은 고개를 도리도리 젓는 니엘에게 손으로 동그라미를 그려 보이며 씩 웃었다.





좋은 소식이었다. 아힌은 한결 가벼워진 마음으로 팀원들에게 손으로 전진 신호를 보냈다. 팀원들은 살금살금 앞으로 나아갔다. 그렇게 잠깐 몇 미터를 이동해서 도착한 마지막 코너 앞에 도달했다. 아힌은 거기서 다시 한쪽 손을 들어 올리며 팀원들을 멈춰 세웠다.





그리고 언덕에 몸을 기댄 채 슬며시 고개만 내밀어 살폈다.





‘...있다!’





니엘에게 들은 대로 오크들이 있었다.





당연히 길 위에 있는 것이 아니라 위쪽에 매복하고 있는지라 단번에 찾지 못했다.





하지만 있다는 걸 미리 알고 있었고 아힌의 관찰력은 상당한 편이었기에 오래 헤매지 않고 놈들의 모습을 확인할 수 있었다.





이미 알고 있었지만 이렇게 직접 눈으로 보니 이제야 실감이 드는 느낌이었다.





놈들은 그리 진지하지 못한 모습이었다. 세 놈은 아예 바닥이나 바위에 걸터앉아 있었다. 나머지 두 놈은 일단 서 있기는 했지만, 나무에 기댄 상태로 동료와 뭐라 수다를 떨고 있었다. 숨어 있다는 게 무색한 태도였다.





오크식 금속, 가죽 혼방 갑옷에 투구나 무기는 전혀 통일되어 있진 않지만 그건 오크들의 특징일 뿐이며 충실한 무장 상태였다. 하지만 그런 무장 상태와는 달리 군기 따윈 전혀 없어 보였다.





하긴 당연한 일이었다. 탈영병인 데다가 산적으로 전락해서 이런 외진 곳에서 언제 올지 모르는 행인을 기다리고 있으니 긴장을 유지하고 있을 리가 없었다.





“내가 먼저 저격할 테니까 전투 준비하세요.”





아힌은 내밀었던 고개를 다시 숨기고 천천히 뒤를 돌아보며 동료들에게 말했다.





물론 정규군 오크라고 해도 다섯 정도는 정면으로도 이길 수 있긴 하다. 하지만 위험은 낮출 수 있으면 최대한 낮추는 것이 좋았다.





아힌은 엘레나가 자세를 잡고 뛰쳐나갈 준비를 하며 또 바넷과 플로라가 뭔가 주문을 외우는 건 보면서 자신도 화살을 꺼내어 시위에 걸며 다시 앞을 돌아보았다.





‘끼리릭.’





힘을 주어 당기자 단번에 활대가 휘어졌다. 아힌은 가만히 몸을 돌려 오크들 중 가장 뒤편에 있는 녀석을 조준했다. 웬만하면 저격이 단발성으로 끝나지 않았으면 했기 때문이었다.





아힌은 놈의 가슴이 조준점에 들어오자마자 바로 시위를 놓았다. 확인은 필요 없었다. 거리도 겨우 십수 미터이고 초원을 떠나 올 때에 비해서도 확연히 실력이 올라간 상태였다. 그렇기에 아힌은 시위를 놓았을 때 이미 확신할 수 있었다.





“하아앗!”





그의 활시위가 퉁겨지는 소리가 나자마자 엘레나는 앞으로 달려 나가며 짧게 소리 질렀다. 시선을 모으기 위해서였다.





“크륵?! 인간!”





그녀의 의도대로 오크들은 맨 뒤에 있던 녀석이 심장에 화살이 박혀 앉은 채로 고꾸라진 것도 눈치채지 못하고 판금 갑옷을 입은 엘레나를 적의에 찬 눈으로 바라보았다.





오크 역시 갑옷을 입고 있었지만, 근거리에서 쏘아진 아힌의 강궁을 막지 못한 거였다.





이어서 바넷의 신성 마법이 엘레나의 몸에 임하며 황금색 기운이 숲속에 번쩍였다. 이와 맞춰 아힌의 두 번째 화살이 다시 날아갔다.





이것 역시 명중이었다. 오른쪽 끝에 있던 오크는 눈에 화살이 돋아난 듯한 모습으로 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.





오크들은 이 역시 눈치채지 못하고 오랜만에 나타난 먹잇감을 향해 돌진해왔다. 그리고 놈들이 마주 달려 나간 엘레나와 가까워졌을 때 플로라의 마법이 발동되었다.





“제어되지 않는 사지!”





“쿠엑!!”





자주색이 섞인 푸른 기운이 번쩍인다 싶더니 오크들은 바로 그대로 넘어져 나뒹굴었다. 엘레나는 기회를 놓치지 않고 몸을 날려 검을 내려찍었다.





“하앗!”





공격력이 약한 숏소드지만, 갑옷의 중량을 이용한 내려찍기였기에 단단한 오크의 두개골도 단번에 꿰뚫을 수 있었다.





동료들이 싸우는 동안 니엘도 가만있지 않았다. 그녀는 오크들이 쓰러지자 바로 정령들을 이용해서 버둥거리는 놈들을 붙잡았다.





실피드가 바람을 일으켜 위에서 누르고 노움이 흙더미를 일으켜 놈들의 몸을 옥죄었다.





사실 니엘의 정령은 그 힘이 그렇게 강하지 않아 오크들이 정상이었다면 아무렇지 않게 뿌리쳤을 터이다.





하지만 갑자기 넘어진 데다가 알 수 없는 힘이 일어서는 걸 방해하자 당황하게 되자 플로라의 마법이 더욱 강해지는 시너지가 생겨 꼼짝도 할 수 없게 된 거였다.





엎어져서 움직이지도 못하는 놈들을 처리하는 건 간단했다. 엘레나의 검이 한 놈의 등을 꿰뚫었고 아힌도 활 대신 검을 빼 들고 달려와 그대로 한 녀석의 심장을 내려찍었다.





계속 화살로 끝내고 싶었지만, 너무 가까워서 각도가 나오지 않았고 다가가서 쏘는 건 괜히 화살을 낭비하는 격이었기 때문이었다.





“니엘 주변에 다른 오크가 없는지 확인 좀 해줘.”





아힌은 놈이 죽은 걸 확인한 후 검도 빼지 않은 채로 니엘을 돌아보며 정찰을 요구했다. 짧게 끝났지만 아무래도 전투를 치르는 동안 이런저런 소음이 있었던 만큼 혹시나 놈들의 본대가 이를 눈치챘을까 걱정이 되었던 거다.





니엘은 바로 고개를 끄덕거리고는 정령을 보냈다. 실피드는 니엘 앞에서는 뚜렷한 형태로 그녀의 말을 주의 깊게 듣는 듯하더니 이내 흐릿해져서 어디론가 사라져 버렸다.





아힌은 잠시 사라진 실피드의 자취를 찾는 듯 숲을 바라보다가 이내 아직 오크의 몸에 박혀있는 검으로 관심을 돌렸다. 그는 이를 뽑아 들고 오크의 몸에 그 피를 닦았다. 엘레나처럼 깔끔하게 털어낼 수 있으면 좋겠지만 그건 생각보다 쉽지 않은 기술이었다.





그리고 그가 닦은 검을 검집에 집어넣을 때쯤 흐릿한 인기척의 실피드가 니엘에게 돌아오는 것을 볼 수 있었다. 아힌은 긴장된 태도로 알 수 없는 그들의 대화를 기다렸다. 그리고 이내 니엘은 아힌을 돌아보며 말했다.





“없대.”





니엘의 이 짤막한 말을 들은 아힌은 긴 한숨을 쉬며 안도감을 표현했다. 다른 팀원들도 마찬가지였다. 바넷은 얼굴을 쓸어내렸고 엘레나 역시 긴장했던 어깨를 내리며 검을 집어넣었다.





아힌은 그런 팀원들을 보며 씩 웃는 여유를 보였고 지시를 내렸다.





“그럼 이제 전리품을 좀 챙기죠.”





야생오크의 조악한 장비면 모를까. 이 녀석들의 장비는 꽤 가격이 나가는 물건이었으니 챙겨야 했다. 더구나 이번에는 워낙 단기전으로 끝나 갑옷에도 별다른 손상이 없으니 괜찮은 값을 받을 수 있을 것 같았다.





팀원들은 니엘에게 경계를 부탁하고 다들 죽은 오크에게 달라붙어 그 장비를 벗겨내었다.





“으...냄새.”





플로라는 낑낑거리며 갑옷을 벗겨내고는 뭔 생각인지 거기에 대고 킁킁거리더니 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.





그런데 딱히 그녀만 그런 것이 아니라 작업하는 모두 표정이 좋지 않았다. 오크들이 특별히 불결한 종족이거나 하진 않다. 하지만 원래 고기를 즐기는 놈들이고 더구나 강도로 영락하다 보니 청결 같은 걸 신경 쓸 정신이 없었나 보다.





그래도 다행인 건 상자를 구비 해 둔 거였다.





“받아.”





아힌은 마차 위에서 바넷이 건네주는 도끼를 받아 상자에 집어넣었다. 그렇게 계속 받아서 차곡차곡 쌓으니 정리가 되었다. 생각보다 무기 같은 경우는 부피가 작았다. 갑옷도 완전 철제가 아닌지라 쑤셔 넣으니 들어갔다.





“다행이네. 하마터면 다시 칼리번으로 돌아가야 할 뻔했네.”





아힌은 다 끝났냐며 마차 위로 고개를 내미는 플로라에게 씩 웃으며 말했다.





“진짜 돌아가려고 했었어?”





플로라는 싫다는 듯한 표정을 지었다. 이미 한번 돌아갔다 온 것도 지겹고 피곤했던 터였으니 당연한 반응이었다.





“뭐. 이거 하나당 2실버는 하는데 버리고 갈 순 없잖아.”





이걸 취급하는 상인이 오크제국의 오크들에게 넘기는 가격에 비하면 헐값이긴 하다. 하지만 무기 갑옷 세트면 벌써 4 실버인데 버리긴 너무 아까운 돈이다.





물론 다시 칼리번까지 돌아간다는 건 반쯤 농담이었다. 조금 큰 마을로 가면 거기도 이런 걸 매입하는 잡화점이 있으니 말이다. 물론 거기에 팔면 그 상인의 마진까지 덜어야 하니 더 싸지지만 왔다 갔다 다시 이틀을 쓰는 것보다는 나았다.





“다 탔죠? 갑니다.”





“네.”





아힌은 눈으로 다 봤지만, 관성적으로 물었다. 그런데 그걸 또 바넷이 대표로 대답하는 걸 들으며 피식 웃고 말았다.





피를 본 것치고 너무 가뿐한 것 같았지만 어쨌든 분위기가 가라앉은 것보다는 낫다는 생각이 들었다. 아힌은 고개를 주억거리며 마차를 출발시켰다.





그렇다고 긴장을 완전히 놓지는 않았다. 그냥 예상이었을 뿐 실체가 있을지 어쩔지 모르겠지만 다른 탈영병들이 나타날지도 모르기에 수시로 니엘에게 부탁하여 주변을 살폈다.





다행히 모논 마을에 도착할 때까지도 다른 오크들의 흔적은 보이지 않았다.





“니엘.”





“어! 없데! 아 근데 저 앞에 마을이 있데.”





“아? 도착한 거야?”





플로라는 마을이라는 소리에 니엘을 껴안으며 물었다. 바넷도 지루했었는지 그 긴 몸을 쭉 뻗으며 기지개를 켰다.





그리고 얼마 지나지 않아 숲길이 끝나고 뭔가 파란 게 심겨 있는 밭들이 나타났다.





아힌은 마을에 도착하고도 완전히 마음을 놓지 않고 혹시나 오크들이 이곳으로 와서 점령하고 있는 것이 아닐까 하는 상상을 했다. 하지만 이내 밭 한쪽에서 열심히 일을 하고 있는 마을 사람을 발견할 수 있었다.





“니엘. 혹시 이 마을에는 오크들이 없는지 확인 좀 해줘.”





“응. 알겠어.”





니엘의 미덕 중 하나는 질문이 그렇게 빠르지 않다는 점도 있었다. 그녀는 마을을 살펴달라는 말에 그 녹색 눈을 동그랗게 뜨며 의문을 띠었지만, 바로 되묻는 대신 고개를 끄덕이고 실피드를 보냈다.





아힌은 그녀의 표정을 보았기에 먼저 짧게 대답을 해주었다.





“혹시나 해서.”





그리고 마차가 마을 중앙에 도착하기 전에 실피드가 돌아와 결과를 말해주었다. 오크는 없었다. 아힌은 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.





모논 마을은 제법 컸다. 척 봐도 백 가구는 넘어 보였다. 아마 초원에서 나온 지 얼마 안 되고 루치에 가지 못했던 때의 아힌이라면 도시라고 생각했을지도 모르겠다.





“여기 괜찮네.”





마차 뒤편에 앉아 마을의 모습을 이리저리 살피던 바넷은 조용하면서도 있을 건 다 있어 보이는 시가지가 마음에 든 모양이었다.





상점가라고 해야 할지 아니면 마을 중앙부에는 여러 가지 가게들이 모여있었다.





“여관도 두 개나 있네.”





입구에 하나 있었고 또 안쪽 하나 더 있는 걸 본 플로라는 신기하다는 듯 말했다. 아힌도 비슷한 느낌이었다.





“그러게. 외지인도 제법 많이 오나 보네.”





아힌은 바로 여관으로 가려다가 시가지 한쪽에 잡화점 마크를 발견하고 그쪽으로 마차를 몰았다. 오크 장비 때문이었다.





70화




원래는 칼리번에 가서 처리하려고 했었다. 하지만 오는 길에 절그럭거리는 소리가 거슬리기도 하고 상자 바로 옆에 앉아 있는 플로라가 계속 냄새가 난다고 해서 조금 생각이 바뀌었었다.





더구나 이정도 규모의 마을이면 시골 행상처럼 후려치진 않을 것 같다는 생각이 들어서였다.





“어서 오세요.”





가게에 들어서니 20대 초반으로 보이는 붉은색 단발의 예쁘장한 아가씨가 반겨주었다. 설마 가게 주인은 아닐 터이고 점원을 쓸 정도라니 그냥 마을이 좀 큰 것 정도가 아니라 통행량이 제법 많은 모양이었다.





오늘 길에는 별로 사람을 보진 못했지만, 최근에 오크들이 쳐들어왔던 것도 있고 또 아까 오크 산적도 만났었으니 이해는 되었다.





아힌은 들고 들어온 오크 장비 한 세트를 그녀에게 보여주었다.





“이것 좀 팔고 싶은데요.”





“아. 오크 갑옷하고 칼이군요.”





바로 알아보는 거로 보아 거래에는 문제없어 보였다. 아힌은 바로 흥정에 들어갔다.





“이거라면 개당 1 실버 4 쿠퍼 드릴 수 있어요.”





“그건 너무 싼데요. 칼리번에서 팔면 2실버 2쿠퍼 까지도 받을 수 있어요.”





“예. 그렇긴 하지만 저희도 마진을 남겨야 해서요.”





점원 아가씨는 그렇게 딱딱하게 굴지 않고 곤란한 웃음을 지어 보였다. 배짱 장사를 하는 가게는 아닌 모양이다. 어쨌든 아힌은 얼마간 밀고 당긴 끝에 1실버 6쿠퍼 씩에 파는 데 성공했다.





총 60쿠퍼, 그러니깐 5실버 정도 손해긴 하지만 칼리번까지의 거리나 또 이걸 계속 마차에 싣고 다녀야 하는 걸 생각하면 나쁘지 않았다.





“여기 있습니다. 어디에 놓을까요?”





“아. 예. 여기에 놔주세요.”





아힌은 바로 마차로 돌아가 물건이 들은 상자를 들고 돌아왔다. 제법 무거웠지만 안 그래도 건장했는데 요즘 더 힘이 세진 듯했기에 그리 버거운 느낌은 없었다.





딱히 재보질 않아서 모르겠는데 그사이에 성장한 것일지도 모르겠다. 그러고 보니 약간 시점이 높아진 느낌이 들기도 했었다.





어쨌든 점원과 계산을 마친 아힌은 기분이 좋아져서 마차로 돌아갔다.





“수고하세요.”





가게 밖으로 나오니 플로라가 마부석으로 나와서 아힌을 기다리고 있었다.





“다 팔았어?”





“어. 조금 싸게 팔긴 했지만.”





아힌은 엄지와 검지를 거의 붙을 듯한 제스쳐를 한번 취해 보이고는 이내 씩 웃으며 마부석으로 올라탔다. 그리고 팀원들이 기다리고 있는 뒤로 넘어 들어갔다.





“1실버 6쿠퍼 씩 받았어요. 그러니깐 1인당 3실버요.”





그리고는 바로 옆에 있던 플로라부터 나눠주었다. 역시 제일 분위기가 좋은 건 돈을 나눠줄 때였다. 다들 바로 얼굴이 밝아져서 손을 내밀었다.





“괜찮게 받았네.”





“그러게요. 아무래도 칼리번에 자주 오가는 모양이에요.”





바넷은 돈이 생긴 게 좋은지 은화를 한번 허공에 튕기며 웃었다.





어쨌든 돈도 나누어주었으니 숙소를 잡을 차례였다. 그동안 마을에 가면 보통 선택지가 없었는데 이번에는 여관이 두 곳이었다. 아힌은 살짝 고민이 되었다.





그는 천천히 마차를 몰면서 팀원들의 의견을 물었다.





“어디가 좋을까?”





“태양 여관이 좀 더 새 건물인 거 같던데. 거기가 낫지 않을까?”





그런데 플로라는 이미 살피고 결정을 내린 상태였던 모양이었다.





“그럼 나도 거기로 할래.”





바넷은 귀찮은지 바로 플로라의 의견에 찬성했고 엘레나는 언제나처럼 기권이었다. 니엘도 딱히 의견이 없었기에 자동으로 태양 여관이 선택되었다.





태양 여관은 목제로 지어진 2층의 건물이었는데 시가지의 건물들 대부분이 목제였기에 딱히 튀진 않았다. 다만 커다란 나무 간판 오른쪽에 큼직하게 덧대 있는 태양 모양의 부조가 좀 특이했다. 아니 정확히 말하면 촌스러웠다.





“어서 오세요.”





안으로 들어서자 직원인 듯한 젊은 남자가 어색하게 인사를 해왔다.





로비는 그리 나쁘지 않았다. 칼리번의 세련된 여관들과 비교할 바는 아니었지만 퀴퀴한 냄새도 없고 깨끗했다. 예전에 길드 의뢰를 하면서 가끔 묵던 마을의 낡은 여관보다는 훨씬 나아 보였다.





방을 빌린 후 팀원들은 대충 씻고 로비에서 다시 모이기로 했다.





목욕 시설도 그리 나쁘지 않았다.





물론 샤워기 따위는 없고 커다란 나무통에 물을 잔뜩 길어다 놓고 이걸 퍼서 끼얹는 방식이었다. 하지만 이미 이 세계에 적응한 아힌은 목욕탕이 제법 넓고 깨끗하게 관리되어 있는 것만으로도 충분히 만족했다.





아힌은 진짜 몇 분이면 다 씻을 수 있었지만 다른 팀원들이 다 여자들인 만큼 그렇게 급히 해봐야 한참 기다려야 한다는 걸 알았기에 그냥 느긋하게 씻었다.





그리고 방에 돌아가서 머리를 다 말리고 여관방을 이리저리 살피고 창문으로 보이는 시가지 뒤편의 한적진 마을 풍경을 구경한 후에야 방을 나와 로비로 내려갔다.





“저기요.”





“네?”





나무 계단을 삐그덕 거리면 내려가고 있는데 바넷이 점원에게 말을 거는 게 눈에 들어왔다. 점원은 바넷의 키에 눌렸는지 위축된 태도로 그녀의 얼굴을 올려다보았다.





“여기 괜찮은 식당 좀 추천해 줄 수 있어요?”





“네? 아! 네. 물론이죠.”





뭔가 했더니 식당을 알아보고 있었던 모양이다. 하긴 괜찮은 방법이었다. 다만 보통 여관에서는 식사도 같이 파는 만큼 이 점을 무시할 수 있다면 말이다.





점원은 주인이 아니라 그런 건지 아니면 바넷에게 압도당해서 그런 건지 모르겠지만 걸리는 것 없이 줄줄 추천해 주었다.





“요 바로 옆에 플로린 식당도 괜찮습니다. 저도 자주 먹으러 가거든요. 근데 건너편에 있는 용병들의 쉼터는 싸긴 하지만 맛은 별로입니다. 그리고...”





바넷은 가만히 이를 듣다가 아힌이 내려 온 것을 보고 눈인사를 해왔다. 그리고는 점원을 돌아보며 말했다.





“이왕이면 이 마을 특유의 음식 같은 게 좋겠는데요. 특산물이라던지.”





“아. 그런 거라면 거기가 괜찮겠네요.”





점원은 데일 식당이라는 곳을 소개해 주었다. 요즘 이 근처에서 잘 잡히는 ‘캉가‘라는 물고기로 요리를 해주는 곳이라고 한다. 원래 물고기보단 육고기를 좋아하는 일행이지만 예전에 호숫가에서 맛있게 물고기구이를 해 먹은 후로는 생선요리에도 흥미를 가지게 되었기에 나쁘지 않았다.





“아힌.”





옆에서 가만히 듣고 있는데 플로라의 목소리가 들려왔다. 돌아보니 아직 물기가 남아 있는지 축축해 보이는 금발 머리가 평소보다 내려앉아 있는 그녀가 똑같이 막 씻은 티가 나는 니엘의 손을 잡고 내려오고 있었다.





아힌은 그녀에게 손짓해서 부르고는 바넷이 알아낸 음식점에 대해 말했다.





“어때? 괜찮을 거 같지?”





“어. 좋겠다.”





플로라는 기대된다는 표정을 짓더니 니엘을 돌아보았다.





“니엘 물고기요리 괜찮아?”





“응.”





니엘이야 고기라면 사양하는 편이 없고 원래도 물고기를 좋아하는 편이었기에 좋다고 고개를 끄덕였다.





얼마 지나지 않아 엘레나도 내려왔고 그렇게 모두 모인 일행은 여관을 나섰다.





“여기겠지?”





데일 식당은 시가지를 벗어나 주택지로 꺾어 들어간 직후에 있었다. 일단 식당 마크는 있었지만, 건물도 낡았고 간판에는 조잡하고 커다란 물고기 그림만 있었다.





그래서 돌아보며 묻는 플로라처럼 여기가 맞나 싶은 생각이 들었다. 하지만 주변을 돌아보아도 딱히 다른 가게가 없었기에 아힌은 앞서서 가게 문을 열었다.





“어서 오십쇼.”





들어서니 허름한 외관과 달리 내부는 나름 깨끗했다. 오십 대 정도 되어 보이는 통통한 아저씨가 일행을 맞이해주었다.





“여기가 데일 식당 맞나요?”





“어? 내가 데일 맞는데?”





딱히 식당 이름이라기보다 주인장 이름이 데일인 모양이었다. 아힌은 더 묻지 않고 고개 인사를 하고는 적당한 자리에 가서 앉았다.





“뭘 드릴까?”





“음...뭐가 있나요?”





어디 매뉴가 적혀 있는 것도 아닌데 이렇게 묻는 거로 보아 아무래도 아는 사람이 많이 오는 가게인 모양이었다.





“뭐 그냥 고기 스튜도 있고 파이 종류도 있고...”





“음 캉가라는 물고기로 하는 요리가 있다고 들었는데요.”





가만있으면 할 수 있는 요리를 다 이야기할 거 같아 아힌은 주인이 기분 나쁘지 않게 적당히 말을 잘랐다. 다행히 데일은 외지인으로 보이는 일행이 자기 동네 요리를 아는 것이 반가운지 말을 자른 것 따위는 신경도 쓰지 않았다.





“아. 있지. 있어. 캉가 찜하고 구이가 요즘 괜찮아.”





“그럼 그걸로요. 5개씩 부탁해요. 괜찮죠?”





아힌은 마지막에 동료들을 돌아보며 동의를 구했다. 그리고 다들 캉가라는 물고기요리에 흥미가 있었기에 고개를 끄덕였다.





“오케이. 조금만 기다리쇼.”





데일은 씩 웃으면서 안으로 들어갔다. 아힌은 그의 뒷모습을 보다가 가게 안을 둘러보았다.





테이블이 여섯 개인데 그중 셋이 차 있었다. 아직 이른 시간인 걸 생각하면 나름 잘되는 식당인 듯했다. 그런데 손님들의 외향이나 떠드는 이야기를 가만히 들어보니 역시나 이 마을 사람인 모양이었다.





딱히 외지인을 받지 않는 건 아니지만 보통 동네 사람들이 자주오는 가게인 모양이었다.





“숨겨진 맛집 같은 건가 보네. 운이 좋았네요.”





아힌은 역시 가게 안을 구경하던 바넷과 눈이 마주치고는 씩 웃으며 말했다.





“그러게. 원래 이런 가게가 맛있어.”





바넷의 말대로 다른 손님들이 먹는 걸 보니 모두 충분히 즐거워 하는 거 같았다.





“근데 여기 며칠 있을 거야?”





플로라는 오래되어 보이는 나무 테이블을 잠시 매만지는 듯하더니 갑자기 일정을 물어왔다. 사실 당연한 의문이기도 했다. 예전에 의뢰를 할 때 같으면 하루만 머물고 바로 떠났었지만, 이제는 상황이 달라졌으니 말이다.





“글쎄. 일단 내일 하루 정도는 있겠지. 뭐 뭔가 괜찮은 사냥 거리가 있으면 좀 더 머물 터고. 그러니깐 다들 정보 좀 알아봐 줘요.”





“그래.”





아힌이 동료들을 돌아보며 말하지 몸을 뒤로 젖히고 의자 앞다리를 들어다 놨다 하던 바넷이 먼저 대답을 해왔다. 이 신관 누님은 게으른 것 같아도 팀원 중에서 제일 반응을 잘해주었다.





그렇다고 다른 동료들이 무시했다는 말은 아니었다. 다들 아힌과 눈을 마주치며 엘레나처럼 고개를 끄덕이는 식으로 동의를 표시했다. 아힌은 그런 그녀에게 가볍게 웃어 보이고는 갑자기 생각났다는 듯 말을 덧붙였다.





“아 그리고 뭔가 장삿거리 같은 것도 알아봐 주세요. 꼭 몬스터 부속물만 팔건 아니니깐요.”





“아힌. 장삿거리가 뭐야?”





니엘은 낡은 가게 안이 신기한지 두리번거리면서도 이야기를 다 들었던 모양이다. 아힌은 위쪽을 보며 잠시 생각하다가 그녀 쪽으로 얼굴을 가까이 대며 답해주었다.





“뭐. 여기서 사서 다른데 팔면 돈을 벌 수 있을 거 같은 거.”





“아아. 여기 캉가라는 물고기가 맛있데. 그건 안돼?”





니엘은 알겠다는 듯 말했지만 역시 똑똑해도 아직 어린애였다. 아힌은 쓴웃음을 짓으며 대답했다.





“아니 그건 가다가 다 상하잖아. 그런 거 말고 멀리까지 가져가도 문제가 없는 거로.”





아힌은 마침 기회가 좋다고 생각하며 그녀에게 괜찮은 물건의 조건을 이야기해주었다.





“절대적인 건 아닌데 웬만하면 부피가 작고, 가벼우면서 잘 상하지 않고, 쉽게 사고 팔 수 있는 게 좋아.”





여기까지 말한 아힌은 팔짱을 낀 채로 빼먹은 게 뭐 없나 생각했다. 그런데 녹색의 커다란 눈으로 집중하고 있는 니엘을 모습을 보고 떠오르는 게 있었다.





“아 근데 무엇보다 중요한 건 팔아서 돈이 많이 남는 거야. 방금 말한 조건이 안 맞아도 저번에 잡았던 루비 크랩 있잖아.”





“응. 응.”





니엘에게는 매우 인상적인 일이었기에 바로 고개를 끄덕였다.





“그런 건 어떻게든 방법을 내서 가져갈 거야. 알겠지? 돈이 되는 게 제일 중요해.”





“으응.”





아직 돈에 대해 그렇게 심각하지 못한 니엘은 완전히 이해하지 못한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그걸 보고 있던 플로라가 아힌의 팔을 찰싹 때렸다.





71화




“아. 아직 어린애한테 무슨 소릴 하는 거야.”





“아니...”





아힌은 맡은 팔을 감싸 쥐고 움츠러들었다. 필요하다고 생각해서 이야기하긴 했는데 다시 생각해보니 너무 열을 올린 거 같긴 했다.





하지만 틀렸다고는 생각하지 않았기에 데일이 다시 홀로 나오면서 플로라가 시선을 돌리자 니엘의 귓가로 입을 가져가서는 속삭였다.





“알겠지? 비싼 게 제일 중요해.”





니엘은 이해를 한 건지 아니면 단순히 그런 아힌의 기세에 압도된 것인지 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.





그렇게 이런저런 이야기를 하는 동안 요리가 나왔다.





“뜨거우니까 조심하쇼.”





지구에서라면 간단하게 이동식 선반에 넣고 밀었을 터지만 이게 생각보다 쉽지 않은 기술이라 이 시대에서는 만들기가 무척 어렵다. 그러니 열심히 손으로 나르는 수밖에 없었다.





그래도 없으면 없는 대로 적응하고 기술을 개발하는 게 인간이다. 데일은 커다란 쟁반에 음식을 잔뜩 올려서 머리로 지고 나와서는 요령 좋게 아래로 내리더니 순식간에 테이블 위에 올려놓았다.





사실 도시에서도 많이 보던 모습이었다. 하지만 이런 시골 마을 음식점에서 투박하게 생긴 아저씨가 이런 묘기를 부릴 줄 몰랐기에 조금 신기했던 거다.





“오. 맛있겠다.”





플로라는 입으로 먹기 전에 먼저 눈으로 즐기는 듯했다. 아마 지구에 살았다면 사진을 찍는다고 한참 부산스러웠으리라.





아닌 게 아니라 드디어 나 온 요리는 꽤나 먹음직스러워 보였다.





캉가라는 물고기는 손바닥보다 약간 큰 크기였는데 튀어나온 눈이나 아래로 처진 커다란 입은 그리 호감 가는 생김새는 아니었다. 하지만 노릇하게 구워진 청회색 표피가 온통 기름으로 자글거리는 모습이나 그 고소한 냄새는 절로 침이 넘어가게 했다.





찜 요리도 뭘로 색을 낸 건지 모르겠지만 살짝 붉은색이 돌았고 깨끗하게 손질된 생선 위에 신선한 채소가 수북하게 얹어져 있었는데 일단 냄새부터 끝내줬다.





음식을 담은 낡은 나무 그릇이 아쉽게 보일 정도였다.





“그러게. 진짜 괜찮아 보이네.”





바넷도 기대가 된다는 표정으로 그릇을 자기 앞으로 끌어당겼다. 아힌의 팀은 딱히 큰 어른이 있거나 서열이 있는 집단이 아니었기에 제각기 감상이 끝나자 포크를 들었다.





아힌도 예전에는 젓가락이 간절했었지만 이미 적응이 끝난 상태라 포크로 솜씨 좋게 구이의 살을 떠내어 입어 넣었다.





‘오.’





맛있었다. 제법 기름져서 그런 건지 고소했고 또 감칠맛도 있었다. 특히 살에서 뭔가 은은한 향이 나는 느낌이었다. 박하 향이라고 해야 할지 어쨌든 좀 화한 느낌이 들었다. 덕분에 민물고기 특유의 흙내가 거의 느껴지지 않았다.





다들 마음에 드는 모양이었다. 니엘의 경우에는 포크를 집어 던지고 아예 맨손으로 잡아서 물어뜯기 시작했다. 하긴 아힌도 포크로 깨작거리려니 답답하긴 했다.





찜도 맛있었다. 이건 아까 느꼈던 생선 특유의 향이 더욱 강하게 났다. 기름진 맛은 좀 약해졌지만 대신 감칠맛이 더욱 풍부해진 느낌이었다. 특히 어떻게 만든 건지 모르겠지만 산뜻한 느낌을 내는 소스가 생선을 맛을 더욱 강조시키는 듯했다.





더구나 씹을 때 약간 찐득하다고 해야 할지 달라붙는 느낌이 있었는데 그럴 때마다 저절로 침이 나오는 느낌이었다.





엄청 황홀할 정도로 맛있거나 한 것은 아니었지만 충분히 만족할 만한 했다. 아힌은 동료들을 돌아보며 웃음 띤 얼굴로 말했다.





“이번에는 대성공이네요.”





“맞아. 진짜.”





맛집을 좋아하는 플로라는 포크를 입에 물고 미소를 짓다가 아힌의 말에 격하게 긍정했다.





팀원들은 그렇게 식사를 즐겼다.





아힌은 접시를 거의 다 비운 다음에야 다시 주변이 보이기 시작했다. 식사하기 전과 별로 달라진 것은 없어 보였다. 아직 손님이 밀려올 시간은 되지 않은 모양이었다.





이에 아힌은 다행이라 생각하며 데일을 불렀다.





“저기요.”





“어? 뭐야 추가 주문하시려고?”





데일은 거의 다 비워진 일행의 그릇을 훑어보더니 살짝 흐뭇한 표정을 지으며 말했다.





“아. 아뇨. 맛있게 먹긴 했는데요. 뭐 좀 물어보고 싶어서요. 혹시 이 마을 근처에 문제가 되는 몬스터 같은 거 없을까요?”





“어? 몬스터? 왜? 혹시 몬스터 헌터들이야?”





“아. 비슷한 거예요.”





“흐음?”





데일은 확실치 않은 아힌의 대답에 의문을 가지는 듯했다. 하지만 데일에겐 그다지 중요한 일도 아니었고 귀찮은 건지 딱히 캐묻지는 않았다. 대신 그는 수염으로 까칠해 보이는 턱을 어루만지며 이 근처에 몬스터 문제가 있었나 하는 걸 생각했다.





“글쎄. 예전에 스미스씨가 새로 밭을 일구는 곳 근처에 있는 계속에서 코볼트가 나온다고 한 적이 있긴 한데 그 이후로 별말이 없는 거 봐서 해결된 거 같고. 아. 그리고는 이틀 전에 사냥꾼 노드씨라고 있거든. 거의 백 마리는 되어 보이는 오크 무리가 서북쪽으로 이동하는 걸 봤다네? 그리고는 잘 모르겠네.”





아힌은 코볼트 이야기에서는 시큰둥했었다. 전혀 돈이 되는 놈이 아니었기 때문이다. 더구나 그 정도면 이 마을에서도 해결이 가능한 놈들일 것이다.





하지만 오크 이야기가 나왔을 때는 숨을 죽였다. 산적들을 만나고 이 마을까지 왔는데도 탈영병 본대가 보이지 않기에 그런 게 없는 건가 싶었는데 예상치도 못하게 그들로 의심되는 흔적을 찾게 되었기 때문이었다.





“그 오크들요. 무장 상태가 어떻데요?”





“무장 상태라니?”





플로라 역시 오크들 이야기에 정신이 번쩍 들었는 모양이었다. 접시에서 얼굴을 떼고 데일을 바라보더니 손을 들고 질문을 해왔다.





그런데 오크 때문이라기보다는 이미 그녀의 접시는 다 비워진 상태였다.





“오크 제국 놈들처럼 갑옷하고 무기를 챙겨 들고 있냐는 말입니다.”





엘레나가 끼어들어 말했다. 그녀도 오크들에 대해 관심을 놓을 수가 없었다. 아니 귀족으로서 자부심이 강한 그녀이니 침략자라고 할 수 있는 그들에게 신경을 쓸 수밖에 없을 것이다.





“으음. 글쎄. 나도 그냥 오크들을 봤다고만 들어서. 아. 무기 이야기는 하더라 흉악한 도끼들을 들고 있더라고.”





데일은 엘레나의 무표정에 조금 눌린 듯했지만, 그도 장사해서 먹고사는 사람인 만큼 계속 위축되어 있지 않았다.





흉악한 도끼라면 야생들이 쓰는 허름한 돌도끼를 이야기하는 건 아닐 터이니 탈영병들이 맞을 가능성이 커 보였다.





“근데 서북쪽이라니 몬스터 영역으로 돌아가는 건가?”





바넷은 놈들이 향한 방향이 신경 쓰였던 모양이다. 그녀는 엘레나에게 얼굴을 가져다 대며 의견을 물었다. 너무 가까운 것 같기도 했지만, 이제는 엘레나도 바넷에게 익숙해진 상태였다.





“방향은 맞지만. 탈영병들이 복귀할 거 같지는 않군요.”





엘레나 말대로였다. 몬스터 영역은 어떨지는 몰라도 왕국의 군법으로 탈영병은 무조건 교수형이다. 마족들이나 오크들의 잔인하고 과격한 모습을 보았을 때 더 관대할 것 같진 않았다.





“그렇지?”





이해하기 힘든 움직임이었다.





상식적으로 생각했을 때는 숨어 있을 것이 아니라면 지금 일행이 있는 마을을 같은 곳을 약탈하는 게 일반적일 것이다. 데일이나 이곳 주민으로 보이는 손님들이 있는 이곳에서 할 수 있는 소리는 아니었기에 입 밖으로 내지는 않았지만 말이다.





“어쩌면 그거 아닐까?”





아힌과 엘레나가 의아해하는 동안 바넷은 무슨 생각을 떠올린 모양이었다. 바넷은 둘의 시선이 모이자 씩 웃으며 입을 열었다.





“몬스터 영역 경계에 머물면서 이리저리 도망 다니는 거야. 그러니까 이쪽에서 추적하면 몬스터 영역으로 도망쳤다가 또 저쪽에서 탈영병을 잡으러 가면 또 이쪽으로 도망치는 거지.”





“아. 그럴 수도 있겠다.”





플로라는 아주 그럴듯하게 들렸는지 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 끄덕였다. 아힌이 듣기에도 스스로가 탈영병이면 써볼 만한 방법일 것 같았다.





물론 이 모든 건 그냥 단편적인 정보만으로 무리하게 추측을 해 본 것이니 실제로는 어떨지 알 수 없는 일이었다. 그리고 놈들이 어쨌든 아예 멀리 가버렸다는 정보만으로도 충분했다.





그런 오크보다 중요한 건 이 근처에 뭔가 돈이 될만한 몬스터가 있느냐였다.





“데일씨. 그 오크 말고 다른 몬스터 이야기는 없나요? 다른 곳에서 보기 드문 놈이라 던 지.”





데일은 일행들이 오크 이야기에 빠지는 바람에 무슨 소린지 알아듣기도 힘들어 흥미를 잃은 듯했다. 아힌은 그가 질려서 테이블에서 떠나기 전에 뭔가 다른 정보를 얻고자 질문을 던졌다.





“음? 글쎄. 옛날 전설 같은 건 몇 개 아는 게 있는데.”





“아. 전설도 흥미롭긴 하겠지만 지금 있는 놈들이 좋겠네요.”





데일은 생긴 거랑 달리 상당히 친절한 남자였다. 귀찮을 만도 한데 이렇게 진지하게 고민해 주는 것을 보면 말이다.





하지만 딱히 떠오르는 게 없는 모양이었다.





“어? 손님이군.”





더구나 저녁 타임이 된 것인지 갑자기 손님들이 몰려오기 시작하면서 그는 미안하다고 하면서 접객을 하러 가버렸다.





“아...”





그리고 바쁘게 주문을 받는 모습을 보니 더는 그에게 정보를 얻는 건 힘들어 보였다. 또 한참 손님들이 들어오고 있는데 이미 식사가 끝난 상황에서 계속 테이블을 차지하고 있는 건 힘들 것 같았다.





“뭐. 우리도 슬슬 나가죠.”





아힌은 그냥 오크에 대해 들은 것으로 만족하고 일행들과 함께 가게를 빠져나왔다.





밖으로 나오니 슬슬 해가 지면으로 가까워져 있는 것이 보였다. 예전이라면 숙소로 돌아가 쉬고 잘 생각을 했을 거다. 하지만 이번에는 단순 휴식을 위해 이 마을로 온 것이 아니었다.





“아직 쓸만한 정보가 없으니까 좀 더 알아보죠.”





아힌은 태양의 위치로 남은 시간을 가늠하면서 말했다. 바넷은 이제 슬슬 침대에 가고 싶었는지 슬쩍 인상을 찌푸렸다. 하지만 크게 반발하진 않았다.





“어떻게 하려고?”





“뭐. 두 팀으로 나눠서 돌아 다녀보죠. 지금 시간에 가정집을 찾아가는 건 무리고 시가지에 있는 가게들이나 돌죠.”





바넷은 팔짱을 끼고 잠시 입을 삐죽이다가 이내 표정을 싹 바꾸어 씩 웃으면서 엘레나의 어깨를 짚었다.





“그래. 그럼 난 엘레나랑 술집에 가서 정보를 모을게.”





엘레나는 스킨쉽도 그렇고 바넷의 말이 갑작스러웠는지 조금 어색해했다.





하지만 둘이 같이 다니는 건 나름 익숙했고 술집은 정보를 모으기 나쁘지 않은 장소였기에 이내 표정을 풀고 바넷의 말에 동조한다는 듯 그녀 옆에 가만히 섰다.





“술...”





아힌은 술집이라는 소리에 같이 가고 싶은 생각이 들었지만 니엘과 함께 이쪽으로 와서 선 플로라를 보고 이내 포기했다. 저녁 시간에 낯선 곳에서 이 두 명만 따로 다니게 하는 건 너무 불안했다.





애초에 플로라와는 항상 팀이었기도 하고 말이다.





“그럼 가게들이 문 닫기 전에 빨리 움직이죠. 그리고 바넷 누나 너무 많이 마시지는 말아요.”





“알겠어.”





정보수집도 게을리하진 않겠지만 못마땅해하다가 태도를 바꾼 건 간만에 술자리를 즐기려는 거라는 게 뻔히 보였기에 아힌은 슬쩍 한마디를 더했다. 바넷은 잔소리가 귀찮다는 듯 손사래를 치며 대답했다.





그리고는 내일 보자는 말과 함께 엘레나를 끌고 시가지 쪽으로 성큼성큼 걸어 사라져 버렸다.





저래도 아힌의 말을 잘 듣는 편이니, 아힌은 웃으면서 손을 흔들었다. 그리고 멀어지는 바넷의 등을 조금 아쉬운 듯 바라보다가 플로라와 니엘을 돌아보았다.





“우리도 가자.”





“그래.”





얼마간 걸어 시가지로 돌아온 아힌은 깊게 생각하지 않고 걸어가면서 열려 있는 가게마다 들어가서 정보를 모았다.





“뭐야? 몰라. 몰라.”





물론 위처럼 귀찮아하는 이도 있긴 했지만 각오했던 바였다. 그리고 그래도 다들 사람 상대하고 장사하는 이들이라 웬만큼 협조적인 편이었다.





하지만 딱히 그럴듯한 정보는 없었다.





물론 시가지가 그리 크지 않아 정보를 캐낼 곳이 얼마 없다는 점도 있었을 거다. 하지만 대장간 아저씨처럼 꽤 친절한 사람들도 있었음에도 아까 들었던 오크 이야기나 예전에 출몰했다던 코볼트나 놀, 고블린처럼 흔한 놈들에 대한 것뿐이었다.





72화




“그냥 이 근처에는 잡을만한 놈들이 없는 거 같은데?”





“그런가?”





아힌은 플로라의 말에 좀 지친 투로 대답했다. 그녀 말대로였다. 실제로는 어떨지 모르겠지만 이 마을 사람들이 일반적으로 알고 있는 정보 중에서는 딱히 그런 몬스터가 없는 모양이었다.





어쨌든 이미 한 바퀴를 다 돌은 상태였고 주변이 슬슬 어두워지는 상태였기 오늘은 여기까지 해야 할 듯싶었다.





“뭐 오늘은 여기까지 하자.”





“그래.”





아힌과 플로라는 성과가 없음에 살짝 의기소침해하였다. 하지만 니엘만은 드디어 돌아가서 쉰다는 것이 좋아서 싱글거렸다.





확실히 어린애는 어린애였다. 살짝 얄밉긴 했지만 몰라서 그러는 꼬마에게 짜증을 낼 수도 없었기에 아힌은 그런 니엘의 머리를 누르듯 부비적거리며 피식 웃고 말았다.





“에이. 하지 마.”





니엘은 그런 아힌의 손을 밀어내며 입을 삐죽거렸다. 요샌 제법 반항을 하는 그녀였다. 이것도 아마 친해졌다는 증거일 터였다.





다음 날 아침 아힌은 평소와 같은 시간에 일어나 여관 1층에 있는 식당에서 간단하게 식사를 하러 내려왔다. 그런데 웬일로 플로라가 니엘과 함께 먼저 자리를 잡고 앉아 있었다.





그녀는 금방 아힌을 눈치채고 손을 들어 보였다.





“좋은 아침.”





“어. 잘 잤어? 오늘 일찍 일어났네?”





“으응. 배가 고파서.”





플로라는 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다.





딱히 전날 저녁이 부족하진 않았다. 설마 어제 정보수집을 한다고 잠깐 돌아다닌 것 때문은 아닐 터이고 플로라도 성장기 인만큼 키라도 크려고 하는 모양이었다.





그러고 보니 요새 아힌도 조금 성장한 것 같았다. 딱히 키를 재보진 않았지만, 옷이 조금 작아진 것 같았고 다른 동료들과 비교하면 대충 알 수 있었다. 당연히 나쁘지 않은 기분이었다. 그리고 이왕이면 최소한 바넷보다는 더 커졌으면 좋겠다 생각했다.





“여어!”





스프와 빵을 받아 오며 바넷의 훤칠한 키를 생각하고 있었는데, 때마침 그녀의 목소리가 들려왔다.





“일어났어요?”





돌아보니 엘레나도 함께였다. 그런데 상쾌하게 웃으며 손을 흔드는 바넷과 달리 엘레나는 조금 창백한 얼굴로 비척거리고 있었다. 아무래도 어제 술이 과했던 모양이었다.





아힌은 쓴웃음을 지으며 그녀가 앉을 의자를 빼주었다.





“엘레나 언니 괜찮아요?”





“으응...”





플로라는 한결같던 엘레나가 약한 모습을 보이자 걱정이 된 모양이었다. 그 옆에 따라 앉은 바넷은 피식 웃으며 한마디를 했다.





“얘는 술 약하더라. 맥주 네 잔밖에 안 마셨는데.”





역시나 숙취였다. 엘레나는 잠시 머리를 감싸고 있더니 이내 일어나 해장을 위한 것인지 스튜를 한 그릇 가져와 천천히 떠먹기 시작했다.





바넷은 아무렇지 않아 보였지만, 다들 아침을 먹고 있었고 자신도 식사를 해야 하기에 역시 빵과 스프를 가져왔다.





일행은 어느 정도 배를 채운 후에 어제 했던 정보수집의 성과를 이야기하기 시작했다.





“우린 꽝이에요. 누나들은 뭐 알아 온 거 있어요?”





“어?”





아힌은 바로 성과 없음을 고백했다. 허세를 부려도 소용없으니 말이다. 그런데 바넷의 반응이 조금 수상했다. 생각지 못했던 질문을 들은 것 같은 느낌이었다.





설마 어제 그냥 술 마시는데 정신이 팔려서 정보수집에 대해서는 다 잊어버린 건가 싶어 의심스럽다는 듯 눈을 가늘게 했다. 다행히 바넷은 생각났다는 듯한 표정을 지으며 입을 열었다.





“어. 있어. 있어.”





사실 한참 술을 먹은 후에는 까맣게 잊은 게 맞았다. 엘레나에게 술을 먹이고 처음에는 정보수집을 한다고 주변 사람들에게 말을 건 것이지만 나중에는 그냥 주객이 전도되어 흥청망청 놀아 버렸던 거다.





하지만 다행히 처음에 아직 정신이 있을 때 들어둔 것이 있었다.





“돌토끼가 있데.”





“어? 정말요?”





플로라는 물론 아힌도 돌토끼라는 말에 놀라서 눈을 크게 뜨며 물었다. 제법 유명한 몬스터였기에 견문이 그리 넓지 않은 아힌도 알고 있었기 때문이다.





사실 토끼라고는 하지만 앉아서 주변을 경계하는 모습만 좀 비슷할 뿐이다. 이름대로 표면에 암석과 같은 물질을 두르고 있다.





덩치는 그리 크지 않아 토끼보다 오히려 약간 더 작은 정도이고 긴 귀 대신 뭉툭한 한 쌍의 뿔을 가지고 있다.





기이한 점은 이놈들이 돌을 먹고 산다는 것이다. 보통 동굴 같은 곳에 서식하는데 돌을 녹이는 체액을 분비해서 돌조각을 채취한 후 삼킨 후 몸속에서 이를 녹여 먹곤 한다.





여기까지는 그냥 좀 기이한 몬스터라 생각하고 넘어갈 수 있지만 중요한 건 이놈들이 보석이나 귀금속은 소화 시키지 못한다면 점이다.





그래서 수령이 오래된 개체들은 몸 안에 보석이나 귀금속을 품고 있는 경우가 많다. 물론 이런 건 그 주변에 광맥이 있어야 하니 운이 많이 따라 주어야 한다.





하지만 크리스탈은 달랐다.





이 세계는 아직 맑은 유리를 만드는 기술이 제대로 없기 때문에 고순도의 크리스탈의 가치가 제법 높다. 그런데 크리스탈은 어디에나 흔하게 있는 물건이다.





그리고 돌토끼는 섭취한 광물을 몸속에서 자연스럽게 정제하기 때문에 귀금속은 몰라도 이 크리스탈만은 거의 확정적으로 얻을 수 있다.





“북쪽 황무지에 있는 바위 동굴에 잔뜩 살고 있다니까 거기나 가보자.”





평범하게도 수익이 괜찮지만, 운이 좋으면 대박을 노릴 수도 있는 정보였기에 아힌은 바로 고개를 끄덕이며 동의했다. 일행은 식사를 마친 후 그 동굴의 위치를 알기 위해 여관 점원을 시작으로 시가지와 마을을 돌며 정보를 모았다.





하지만 딱히 아는 사람이 없었다. 애초에 그 황무지는 아무것도 없어 갈 일이 없는 장소였기 때문이었다. 어쩔 수 없이 일행은 어제 바넷이 들은 대강의 정보만 믿고 마을을 출발했다.





“여기죠?”





“어. 그렇겠지?”





황무지는 금방 찾을 수 있었다. 그냥 북쪽 길을 따라 20분가량 나오니 숲이 끊기면서 돌과 잡초가 무성한 붉은색 대지가 나왔으니 말이다.





“여기서 북쪽으로 두 시간 정도라고 했으니까 일단 가보죠.”





아힌은 길을 벗어나 황무지로 마차를 달리기 시작했다. 당연히 마차 안은 난리였다. 그저 니엘만 덜컹거리는 게 재밌다는 듯 신이나 있을 뿐이었다.





“꺄햐햐햐.”





그렇게 15분쯤 나아간 후 아힌은 점점 더 지면이 거칠어지자 이 이상 가다가는 마차가 다 박살 날 것 같아 멈추기로 했다. 이게 마차 수리 비용도 생각보다 부담스러웠다.





“걷죠.”





“어. 그래!”





어차피 동료들도 엉덩이가 박살 날 것 같은 상태였기에 바로 앉아서 가는 걸 포기하고 마차에서 내렸다. 사냥을 마치고 전리품을 가지고 돌아올 때 좀 힘들긴 하겠지만 그건 그때 가서 고민할 일이었다.





“니엘. 아직 안보인데?”





아힌도 열심히 찾긴 했지만 그리 평탄한 지형이 아니라 눈에 확 보이질 않았다. 그렇기에 자연스럽게 니엘의 정령에 의존하게 되었다.





그나마 그녀의 정령이 있어서 참 다행이었다. 니엘이 아니었다면 이렇게 막무가내로 오지 못했을 것이다.





“응. 아직 못 찾았대.”





바넷이 들었던 정보대로라면 아직 동굴이 나올 때가 되진 않았다. 하지만 술자리에서 취한 사람에게 나온 이야기라 처음부터 샅샅이 찾으면서 전진할 생각이었던 거다.





그런데 동굴을 찾기 전에 다른 걸 먼저 찾게 되었다. 그녀는 부산스러운 몸짓으로 먼저 이를 알려왔다.





“아힌! 그. 뭐더라 아! 코볼트들이야.”





니엘은 바위가 가로막고 있는 언덕 쪽을 가리키며 말했다. 사람의 손이 닿지 않는 곳이니 몬스터들이 있을 건 예상했던 만큼 놀라운 일은 아니었다.





“70미터 정도 떨어진 곳에?”





“응.”





“뭐 그냥 피해가자.”





주는 것도 없는 놈들이니 굳이 싸울 이유가 없었다. 그런데 니엘이 곤란한 표정을 지어 보였다. 아힌은 뭔가 또 있나 해서 그녀에게 물었다.





“왜 그래?”





“아니. 코볼트만 있는 게 아니라 사람도 같이 있어서. 그리고 코볼트는 여섯인데 사람은 하나야.”





아힌은 그제야 니엘이 어째서 그리 급하게 자신을 불렀던 것인지 깨달았다. 그리고 어떻게 할지 생각하기 시작했다.





“구해줘야 하는 거 아니야?”





플로라는 빨리 구해주자는 쪽이었다. 하긴 정이 많고 착한 성격이니 당연한 반응이었다. 하지만 바넷은 성큼 다가와 그런 그녀가 이쁘다는 듯 머리를 쓰다듬긴 했지만 가벼운 어투로 다른 가능성을 말했다.





“근데 꼭 위험한 상황이라고 볼 수도 없을 텐데?”





“아.”





이런 외진 곳을 혼자 다니는 사람이다. 최소한의 무력은 가지고 있을 가능성이 컸다. 플로라도 뒤늦게 이를 깨닫고는 입을 벌리며 고개를 끄덕였다.





“뭐 그래도 일단 가보죠. 그리 먼 곳도 아닐 터니까요.”





또 그렇다고 반드시 누군지 모르는 사람이 코볼트를 상대로 무쌍을 하고 있다고 확신할 수는 없는 노릇이었기에 아힌은 보고 확인해 보기로 했다.





그리고 인도적인 측면 외에도 굳이 이 황무지에 있다는 건 근처에 볼일이 있다는 뜻일 수 있으니 뭔가 동굴에 대한 정보를 얻을 가능성도 있다는 계산도 있었다.





팀원들은 니엘이 알려주는 방향으로 빠르게 이동했다.





팀원들은 니엘까지 모두 강건했기에 칠십 미터 정도는 노지에서도 십수 초 만에 주파할 수 있었다.





“들어와! 들어와!”





다행히 그 한 명의 사람은 코볼트에게 물어뜯기고 있지는 않았다. 그렇다고 코볼트들을 마구 학살하고 있지는 않았고 경사가 가파른 언덕에 등을 기대고 뭔가 한 손에 들고 던질듯하면서 위협을 가하고 있었다.





“어린 친구 같지?”





코볼트와 대치 중인 이는 뭘 숨기고 싶은 건지 이런 상황에서도 후드를 깊게 눌러 쓰고 있었다. 그리고 뭔가 잔뜩 들어 있는 커다란 배낭을 메고 있었다. 알 수 있는 거라면 목소리가 상당히 앳되게 느껴진다는 거였다.





덩치는 대충 플로라와 비슷해 보였다. 하지만 앳된 목소리 탓에 성별은 정확히 알기 힘들었다. 더구나 이 한여름에 옷까지 둘둘 싸 입고 있어서 더욱 그랬다.





딱 괴인으로 보였다. 그리고 그 괴인은 그리 약하진 않은 모양이었다 무슨 수단을 썼는지 이미 코볼트 중 한 마리는 머리 쪽에 큰 손상을 입고 쓰러져 있었고 다른 코볼트들도 섣불리 덤비지 못하고 크게 경계하고 있는 걸 보니 말이다.





당장 당할 것 같지 않긴 했지만 아힌은 그 탓에 빨리 도와야겠다는 생각이 들었다. 괴인에게 쓸만한 정보가 있을지는 모르겠지만 생색이라도 내려면 그나마 좀 힘들어 보일 때 도움을 줘야 할 터이니 말이다.





아힌은 가만히 활을 꺼내어 시위에 화살을 걸어 당겼다.





‘퉁!’





그리고 시위를 놓는 순간 구부러졌던 활이 원래의 모습으로 돌아가며 화살을 쏘아냈고 정말 앗 하는 사이에 다섯 남았던 개 머리 중 하나를 꿰뚫었다.





놈은 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 그게 시작이었다. 대략 오 초에 한발씩 쏘아진 화살은 그때마다 한 놈씩 쓰러트렸기에 제일 앞에서 괴인을 위협하던 놈이 자신만 남은 것을 알아차렸을 땐 이미 늦은 상태였다.





‘캥!’





그나마 놈은 아힌의 위치를 찾느냐 미친 듯 두리번거리다가 살짝 빗겨 맞는 바람에 비명소리나마 남길 수 있었다.





반대로 괴인은 처음 녀석이 쓰러질 때부터 그 모습을 보았던 만큼 누군가 도와주러 왔다는 걸 깨닫고 안도하고 있었다. 그리고 마지막 녀석이 쓰러지는 순간 혹여나 코볼트들이 눈치챌까 걱정되어 정면을 유지하고 있던 고개를 돌려 아힌을 바라보았다.





“고마워요!”





차림새는 수상하지만 그렇게 비사회적이거나 하진 않은 모양이었다. 괴인은 바로 손을 들어 흔들며 감사함을 표현했다.





그뿐만 아니라 아힌의 일행이 가까이 다가오자 그 후드를 벗으며 얼굴을 드러냈다. 딱히 정체를 숨기거나 하는 건 아닌 모양이었다. 어쩌면 그냥 따가운 햇볕을 가리는 용도였는지 모르겠다.





“진짜 죽을 뻔했네요. 덕분에 살았어요.”





괴인은 10대 중반쯤으로 보이는 인간 남자였다.





“다친 데는 없어?”





바넷은 이왕 도운 거 좀 더 친절을 베풀고 싶은 모양이었다.





73화




“아. 아뇨. 괜찮아요. 감사합니다. 전 히소라고 해요.”





좀 특이한 점이라면 아힌이 전생에 보았던 한국인처럼 검은 머리에 검은 눈을 하고 있다는 거였다. 아니 한국인이라고 보기에는 이목구비가 너무 뚜렷하고 이국적인 느낌이 있었다.





“무사하다니 다행이네요. 전 아힌이라고 합니다.”





아힌은 또래인 것 같아 잠시 고민하다가 그래도 초면이니 일단 높임말을 썼다.





“일단 자리 좀 옮길까요? 여긴 좀 그렇잖아요?”





“아. 네. 그렇죠.”





정보를 얻기 위해선 대화를 해야 하고 또 히소라는 소년이 혼자서 코볼트들과 대치하고 있었던 만큼 휴식이 필요할 듯하기에 일단 자리를 옮겨 쉬기로 했다.





히소는 자리를 옮기자는 아힌의 말에 고개를 끄덕이고는 그제야 아까 코볼트들을 위협할 때 썼던 물건을 계속 쥐고 있다는 걸 깨닫고 이를 가방을 도로 집어넣었다.





다들 그에게 관심을 두고 있던 만큼 그의 움직임과 그 물건을 보게 되었다. 그건 뭔가 녹색 액체가 든 유리 플라스크였다.





상당히 의외인 물건이라 아힌은 이 히소라는 아이의 정체가 뭘까 의문이 들었다. 그런데 플로라는 바로 그 정체가 뭔지 눈치챈 모양이었다.





“어? 플라스크네요. 혹시 연금술사예요?”





“아. 예.”





히소는 순순히 고개를 끄덕였다. 말로만 듣던 연금술사였다.





그는 그때까진 정신이 없다가 자신의 직업에 대해 말하자 그제야 좀 여유가 생겼는지 아니면 아힌의 일행에 대해서도 알고 싶다는 보상 심리인지 일행들을 돌아보기 시작했다.





그가 보기엔 꽤나 특색있는 집단으로 보였을 것이다.





대부분 여성인 것도 그렇고 꺽다리 성직자에 귀족으로 보이는 기사, 그리고 정체가 뭔지 알 수 없지만 자기와 비슷한 또래의 예쁜 소녀와 한참 어려 보이는 엘프까지 저절로 눈이 갔다.





그리고 마지막으로 같은 남자인 아힌에게 시선이 갔는데 처음에는 그냥 유목민인 것 같고 아까 활을 쐈던 사람인가 하는 생각 정도였다. 그런데 그의 등 뒤에 삐죽 튀어나와 있는 쇳기둥을 발견하고는 히소의 눈이 커졌다.





“어! 그거 핸드캐넌이에요?!”





아힌은 놀라워하는 그의 반응에 히죽 웃으면서 머스킷을 쓰다듬었다.





“네. 맞아요.”





자신이 가진 귀한 물건에 놀라는 것 자체도 흐뭇했던 거다.





그런데 이내 이걸 발견했던 장소를 떠올리면서 웃음을 짓던 아힌의 얼굴이 멈칫하고 말았다.





물론 연금술사라는 공통점밖에 없고 히소의 나이가 어린 걸 생각하면 가능성이 커 보이지 않았다. 하지만 연금술사가 워낙 희귀한 존재다 보니 자연스럽게 머릿속에서 연결되는 건 어쩔 수 없는 일이었다.





“혹시 화약도 있나요?”





“네? 네...”





하지만 아힌의 반응이 어쨌든 히소는 핸드캐넌에만 정신이 팔려있었다. 그는 핸드캐넌을 무척이나 보고 싶은 눈치였지만 차마 초면에 무기를 보여 달라고 하지 못하고 애달프게 눈치를 살폈다.





그러는 사이에 일행과 히소는 코볼트들의 사체가 있는 곳에서 작은 언덕 하나를 넘었다. 그리고 그곳에서 적당한 곳을 찾아 자리 잡고 앉았다.





그렇게 앉자마자 히소 쪽에서 먼저 입을 열었다.





“저기. 몬스터 헌터들이신가요?”





그로서는 핸드캐넌과 화약을 보여달라 하고 싶은 마음이 굴뚝 같았다. 그래서 어떻게든 그쪽으로 물꼬를 틀기 위해서 대화를 할 필요가 있었기 때문이었다.





“네. 그렇죠.”





아힌은 조금 흐리는 투로 대답했다. 행상으로 전업하긴 했지만 몬스터 헌팅을 하지 않는 것도 아니었기 때문이었다. 지금도 돌토끼를 잡으러 온 것이니 말이다.





“히소는 몇 살이야?”





바넷은 아힌이 조금 주춤하는 것 같자 대신 나서서 말을 걸었다.





“아. 네 전 18살이에요.”





아힌은 히소의 대답에 움찔 놀랐다. 또래라고 생각하긴 했지만 덩치가 작은 편이라 무의식적으로 연하일거라 생각했었기 때문이었다. 그런데 한 살도 아니고 세 살이나 많았다.





하긴 생각해보면 연금술사라고 해도 10대 초중반의 어린애가 혼자서 돌아다니는 건 무리가 있었다. 더구나 자기 덩치만한 배낭을 지고 다니는 걸 봐도 그랬다. 선천적으로 힘이 쌔더라도 최소한 10대 중반은 넘어야 힘이 붙는 게 일반적이니 말이다.





“근데 히소씨는 무슨 일로 이렇게 위험한 데를 혼자서 돌아다니던 거예요?”





플로라 역시 연금술사에게 흥미가 있었기에 바넷이 첫 질문을 던지자 바로 이어서 말을 걸었다. 호기심을 드러내긴 했지만, 평소 일행들 앞에서처럼 풀어진 모습이 아니라 정돈된 태도였다.





내숭이라고 하기보다는 성장해서 낯선 사람을 대하는 법을 알게 된 것이리라.





“아. 네. 이 근처에서 수집할 게 있어서요. 으음 돌토끼라는 녀석이 있는데 그 녀석의 배설물이 필요해서요.”





히소는 처음에는 그냥 수집할 게 있다고만 하려 했었다. 하지만 생각해보면 그렇게 숨길 것도 아니었다. 게다가 생명의 은인들이었고 핸드캐넌 때문에 아힌의 호의를 사고 싶었던 만큼 그냥 전부 말해버렸다.





“돌토끼요?”





아힌은 눈을 동그랗게 뜨며 반사적으로 되묻고 말았다. 뭔가 정보를 얻을 수 있지 않을까 하긴 했지만 예상치 않게 정중앙에 명중시킨 기분이었다.





“예. 돌토끼요. 혹시 무슨 문제가 있나요?”





히소는 뭐가 그렇게 놀랍냐는 반응이었다.





“아. 아뇨. 그게 사실 저희도 돌토끼를 잡으러 가는 길이라서요.”





“아. 그 부산물을 얻으러 가시는 거군요.”





아힌 역시 굳이 숨길 필요가 없었기에 목표를 털어놓았다. 재밌는 우연이었다. 그리고 내심 이대로 히소를 따라가면 되겠다고 희희낙락 했다.





돌토끼의 부산물은 그리 비밀스러운 이야기가 아니었다. 또 당장 히소도 돌토끼의 배설물을 채집하러 가는 길이었다. 그렇기에 그는 아힌의 일행이 몬스터 헌터 인 것을 생각하니 금방 뭘 노리는지까지 알아차릴 수 있었던 거였다.





“네. 목적지가 같을 줄은 몰랐네요. 잘됐네요. 같이 가죠.”





“괜찮을까요? 폐만 끼칠 거 같은데.”





아힌은 굳이 위치를 모른다는 소리는 하지 않았다. 그렇기에 히소는 상부상조라고 생각하지 못하고 일방적으로 이들의 보호를 얻게 되는 것이라, 생각하여 조금 부담스럽다는 표정을 지었다.





하지만 거절하진 않았다. 이미 한 번 위기를 겪은 터라 걱정이 되었기 때문이다. 더구나 돌토끼도 그렇게 순한 놈이 아니다.





게다가 먼저 호의를 베푸는데 거절하는 것 또 한 실례인지라 결국 같이하게 되었다.





“그럼 잘 부탁하겠습니다.”





“저희도요.”





히소는 같이 하겠다고 결정하고 나니 잘했다는 생각이 들었다. 어차피 핸드캐넌과 화약 때문에라도 아힌의 일행을 좀 더 따라다니고 싶었기 때문이었다.





그는 아힌의 바로 옆에 따라붙으며 아힌 등에 있는 핸드캐넌에 시선을 주었다.





시선이 워낙 노골적이라 아힌은 눈치채지 않으려 해도 알 수밖에 없었다. 조금 부담스러운 기분이었다. 하지만 다시 생각해보니 이 또한 이득이 될 방법이 있을 것도 같았다.





히소를 따라 걸으니 어렵지 않게 동굴에 닿을 수 있었다. 딱히 몬스터와 마주치는 일은 없었다. 니엘이 계속 정령으로 정찰을 돌리고 있던 만큼 몬스터가 있었더라도 별문제 없이 피하거나 할 수 있었겠지만 말이다.





동굴은 언덕과 언덕 사이에 거의 지면에 깔리듯 나 있었다. 사이즈는 사람 서넛이 한 번에 들어갈 수 있을 정도였지만 생긴 건 딱 토끼들이 파놓은 굴 같은 느낌이었다.





“그렇지!”





히소는 동굴에 도달하자마자 달려가 그 근처에 있는 적회색의 흙경단 같은 것을 줍기 시작했다.





“아. 저게 그건가 보네?”





일행은 그의 갑작스러운 행동에 잠시 어리둥절했지만, 그가 이미 했던 말이 있었기에 아힌을 돌아보며 말하는 플로라처럼 저 흙경단이 뭔지 짐작할 수 있었다.





“그런가 보네. 뭐 어떻게 보면 토끼 똥처럼 생기긴 했네.”





배설물이라고 하길래 보통 생각하는 그것의 형태를 생각했었는데 실제로 보니 그냥 흙덩어리나 돌 같이 보였다. 아힌은 천천히 다가가 하나를 주워들어 살폈다.





그럭저럭 단단했다. 그리고 슬쩍 냄새를 맡아보니 그냥 흙냄새라고 해야 할지 딱히 배설물이라는 느낌이 없었다. 진짜 토끼 똥도 별로 역한 냄새는 없지만 이건 아예 배설물이라는 느낌이 들지 않았다.





확실히 이 돌토끼라는 놈들은 몬스터 중에서도 괴상한 녀석들인 모양이었다.





“저희는 아래로 내려갈 생각인데 어쩌실래요?”





아힌은 자신보다 훨씬 작고 어려 보이는 히소에게 계속 존대하는 게 어색했다. 하지만 이젠 연상인 것까지 알게 되었으니 어쩔 수 없었다.





“네? 음...저도 같이 가도 될까요?”





아힌은 밖에도 돌토끼의 배설물이 많았고 또 이미 동굴의 위치를 알게 된 이상 굳이 히소를 데리고 들어갈 필요가 없었기에 그냥 여기 있으라는 의미로 물어보았던 거다. 하지만 의외로 히소는 따라가겠다고 했다.





“예. 물론이죠.”





속으로는 좀 귀찮겠다는 생각이 들었지만, 처음에 같이 다니자고 했었던 만큼 이제와서 따라오지 말라고 할 수가 없었기에 웃는 얼굴로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.





아힌은 조심스럽게 동굴 입구를 살폈다.





“일단 금방 무너질 거 같진 않지?”





“응. 엄청 단단한데?”





플로라는 아힌이 그랬던 것처럼 입구 주변의 땅을 손바닥으로 내려치며 말했다. 이 근처는 암석 지대는 아니지만, 돌이 많이 섞여 있었다. 동굴 입구도 흙에 자갈이 잔뜩 섞여 있었는데 돌토끼의 체액 때문에 녹은 것인지 아예 엉겨 붙어 있었다.





일행은 일단 쉽게 무너지지 않을 것을 확인하고는 어두운 내부를 탐사할 수 있을 방법을 논의했다.





일반적이라면 횃불 같은 것을 썼겠지만 아힌의 팀에는 마법사, 신성 마법 사용자, 게다가 정령사까지 있었다.





“잠깐이면 몰라도 계속 빛을 뿜어내는 건 좀 무린데.”





일단 플로라는 난감한 표정을 지으며 한발 물러났다. 아힌도 요샌 마법 공부가 꽤 진척된 상태라서 그녀의 말이 사실이라는 걸 알았기에 별말 없이 고개를 끄덕였다.





“내가 할까? 근데 이게 황금색 빛은 좀 그렇지 않아?”





바넷 같은 경우에는 계속 빛을 뿜는 건 가능하지만 그녀의 말대로 황금색 빛으로 조명을 삼는 건 아무래도 익숙하지가 않아서 다른 수단이 없으면 모를까 피하고 싶었다.





“내가 할게!”





그래서 결국 니엘이 나서게 되었다. 그녀도 힘이 무한대는 아니지만, 단순히 붉을 밝히는 것쯤은 몇 시간이라도 할 수 있다고 자신있게 말했다.





“셀러맨더. 부탁해.”





그녀는 붉은색으로 빛나는 손바닥 만한 불의 정령을 불러내고는 어두운 동굴 안을 가리키며 경쾌하게 말했다. 그러자 정령도 가볍게 고개를 끄덕이더니 종종걸음으로 앞서갔고 이에 따라 동굴 안쪽이 조금씩 그 모습을 드러냈다.





전생에서의 조명과 같이 밝지는 않았지만, 횃불 정도는 되었기에 일행은 적당히 만족하며 정령의 뒤를 따라 안으로 걸어 들어가기 시작했다.





몇 걸음이나 걸었을까 앞서 걷고 있던 아힌의 눈에 동굴 한쪽 구석에서 뭔가 움직이는 것이 들어왔다.





검은색과 흰색 회색으로 얼룩덜룩한 암석질 몸에 뭉툭한 뿔을 가지고 있는 토끼와 비슷한 형태의 몬스터였다. 바로 돌토끼였다. 녀석은 이쪽을 돌아보면서 눈으로 셀러맨더의 빛을 반사시켜 검푸른 색을 반짝거렸다.





‘꺅!꺅!’





놈은 바로 치아가 없는 입을 동그랗게 벌리며 기괴한 소리를 내었다. 아마도 위협을 하는 것이리라. 아힌은 바로 준비해온 메이스를 꺼내 들고 놈에게 다가갔다.





엘레나 역시 이번에는 숏소드 대신 전투 망치를 허리에서 꺼내 들었다. 그리고 돌토끼는 그렇게 강력한 놈이 아닌 만큼 바넷도 딜러로 참가하여 그녀의 무기인 둔기 손잡이를 움켜쥐고 있었다.





돌토끼는 아힌이 다가가자 그것에 자극되었는지 바로 달려 들어왔다.





꽤 맹렬한 기세였지만 냉정하게 생각해보면 너무 체구가 작고 뿔 역시 뭉툭하였기에 어떻게 타격을 주려고 하는 것인지 의아스러울 정도였다.





74화




물론 돌을 녹이는 체액 같은 경우에는 꽤 위험해 보였지만 이 또한 맞는 순간 녹아내리는 것이 아닌지라 그렇게 치명적이진 못했다.





그리고 결정적으로 아힌은 녀석의 공격이 닿는 것조차 허락하지 않았다.





“하앗!”





아힌은 돌토끼가 점프해서 달려드는 것에 맞춰 슬쩍 피하면서 동시에 메이스를 휘둘렀다.





‘퍼억!’





이에 맞은 돌토끼는 단번에 머리와 상체 윗부분이 박살 나 버렸다. 기세에 비해 허무한 결과였다.





딱히 붉은 피 같은 건 없었다. 희고 회색의 체액이 조금 흐를 뿐 뭔가 석고상을 부순 것 같은 느낌이었다. 혹시나 해서 바닥에 떨어진 나머지 하반신을 발끝으로 건드리며 살폈지만 역시 죽은 듯 조금도 움직이지 않았다.





“약하네.”





아힌은 우쭐대는 기색도 없이 동료들을 돌아보며 중얼거리듯 말했다.





확실히 이 돌토끼라는 놈들은 위험한 종류는 아니었다. 아힌은 허리를 숙여 죽은 녀석의 몸 안을 뒤적거렸다. 겉보기와 달리 내부는 아예 돌처럼 딱딱하진 않았고 뭔가 약간의 탄성이 있었다.





겉 부분 역시 단번에 부서질 정도이니 돌과 같은 강도라 보긴 힘들었다. 아힌은 질긴 찰흙 같은 내장을 뒤지니 안쪽에 보라색의 맑은 수정 덩어리를 발견할 수 있었다.





“와 예쁘다.”





전체적인 형태는 원형이지만 결정화가 되어 있어 투명하면서도 적당히 빛을 반사하는 것이 보석과 같은 느낌이었다. 그래서 그런 것인지 플로라는 아힌이 꺼내 보인 수정 덩어리에 큰 흥미를 보였다.





“뭐. 가질래?”





“응? 응!”





아힌은 피식 웃으며 그녀의 손바닥에 수정 덩어리를 올려주었다. 어차피 이제 잔뜩 얻게 될 물건이었다. 또 부산물은 나중에 균등하게 배분하니 실제로는 자기 몫을 먼저 가지는 것에 불과했다.





아닌 게 아니라 다시 걸음을 옮기자 금방 다시 돌토끼가 나타났다. 이번에는 엘레나가 달려가 놈의 머리를 깨버렸다. 근접전에 워낙 능숙한 그녀였기에 돌토끼는 제대로 반응도 하지 못했다.





“와 대단하시네요.”





뒤에서 따라오면서 돌토끼의 배설물을 챙기고 있던 히소는 일행들이 다 한 방에 돌토끼들을 해치우는 걸 보고 감탄을 터트렸다. 엄청 쉽게 하는 것 같아도 일정 수준의 순발력과 침착성이 없다면 할 수 없는 일이었다.





히소의 커다란 배낭을 보면 선천적인 괴력이 있는 것 같긴 하지만 딱히 육체적인 훈련을 하지 않은 듯한 그로서는 해내기 힘든 기술로 보인 듯했다.





일행은 두 마리째를 잡고 다시 안으로 전진해 들어갔다. 그러자 기대했던 대로 이곳저곳에서 돌을 갉아먹고 있는 여러 마리의 돌토끼를 발견할 수 있었다.





‘꺅꺅!!’





놈들은 이쪽의 무장과 기세 따윈 생각지도 않고 그냥 무차별적으로 달려들었다. 흐릿한 어둠속에서 기괴하게 생긴 작은 존재들이 괴성을 지르며 달려드는 모습은 인상적이었다.





전투와 관련이 없는 사람이라면 패닉에 빠질 수도 있었으리라. 하지만 훨씬 흉악하고 위험한 몬스터들과 드잡이를 했던 경험이 수도 없는 아힌의 일행에게는 그저 가소로울 뿐이었다.





‘퍼억!’





바넷이 호쾌하게 내지른 공격에 의해 돌토끼의 상체가 허공에서 아예 박살이 나서 흩어져 버렸다. 다른 일행들도 쉴새 없이 각자의 무기를 휘둘렀다.





니엘과 플로라도 쉬지 않았다.





“쟤네 좀 막아줘!”





니엘은 팀원들이 커버하지 못하는 방향으로 달려드는 돌토끼를 향해 정령들을 보냈다. 노움은 흙더미를 일으켜 녀석들의 시야를 가렸고 실피드는 돌토끼들과 힘 씨름을 하며 막아섰다.





운디네도 뚜렷한 타격은 주지 못했지만, 물총으로 놈들의 전진을 잠시나마 주춤하게 만들었다.





플로라는 이보다는 적극적이었다.





“쇼크 웨이브!”





그녀가 마법과 함께 손을 휘졌자 무형의 기운이 뿜어져 나와 돌토끼들을 덮쳤다. 놈들이 이에 충격을 받고 우르르 뒤로 넘어졌다.





아쉽게도 플로라 역시 아주 강력한 마법사는 아니라 마법으로 다수의 몬스터를 단번에 격살하는 건 무리였기에 돌토끼들은 잠시 비틀거리다가 다시 일어났다.





하지만 쇼크 웨이브처럼 광범위가 아니라면 돌토끼 정도는 잡을 수 있었다. 플로라는 바로 이어서 다른 마법을 준비했다.





“깨져라!”





대충 몇 초 만에 이루어진 짧은 주문과 함께 손을 뻗자 붉은색과 푸른색이 엉킨듯한 구체가 손으로 힘껏 던진 것 같은 속도로 날아가 한 돌토끼의 머리에 부딪쳤다.





‘퍼엉!’





닿는 순간 이는 강렬한 파열음을 내며 터져 나갔다.





하지만 그런 강렬한 모습과 달리 먼지가 흩어진 뒤 나타난 돌토끼의 모습은 처음과 다름이 없이 그대로였다. 플로라는 마법이 실패한 건가 싶어 살짝 실망했는데 바로 그 순간 그 돌토끼의 머리 부분이 도자기가 깨어지듯 바스러지며 허물어져 버렸다.





“아자!”





플로라는 마법이 성공한 것에 고무되어 주먹을 내지르며 좋아했다. 돌토끼가 일반적인 생명체였다면 끔찍한 모습이 되었을 터였지만 흙 인형이나 돌 인형 정도로밖에 보이지 않았기에 플로라도 그저 통쾌한 느낌뿐이었다.





그렇게 팀원들은 잠시의 전투로 십수 마리의 돌토끼를 잡을 수 있었다.





“오! 이 놈은 은을 먹었네?”





각자 잡은 돌토끼의 뱃속을 뒤지던 중 바넷이 뭔가를 번쩍 들어 올리며 말했다.





“어? 진짜예요?”





아힌은 은이라는 소리에 저절로 고개가 돌아갔다. 그리고 그녀가 들어 올린 것을 보았다. 정말로 하얀색의 반짝거리는 금속이었다. 대충 메추리알 만한 크기였다.





“진짜 은이에요?”





플로라도 흥미가 있는지 쪼르르 달려와 살폈다.





“그래 봐봐.”





바넷은 기분 좋게 웃으면서 금속 구슬을 플로라에게 던져 주었다. 플로라는 갑자기 날아오는 그것에 잠시 허둥대었지만, 바넷이 정확히 노리고 던진 거라 놓치진 않았다. 물론 떨어트린다고 해도 금속인만큼 깨지거나 하진 않는 물건이지만 말이다.





플로라가 딱히 금속에 해박하진 않지만 그래도 은화를 많이 만져봤고 은세공품도 여럿 가지고 있는 만큼 은인지 아닌 정도는 구분할 수 있었다.





정말 은이었다. 플로라는 새삼 더 묵직하다는 느낌을 받았다.





“이거 최소한 5 실버는 되겠는데요?”





돌토끼의 배에서 나온 거니 순도는 오히려 은화보다 높을 터이다. 플로라가 무게를 가늠해서 말한 가치와 비슷할 것이다. 동료들은 그 은구슬을 돌려 가며 구경했다.





“근데 은이라니 여기에 은광이 있다는 이야기일까요?”





다들 은구슬에 정신이 팔려있을 때 엘레나는 그것보다 은이 나왔다는 것에 주목한 모양이었다. 그리고 그럴듯한 추론이었기에 팀원들은 아주 흥미롭다는 듯 표정을 짓고는 어둑한 동굴 내부를 두리번거렸다.





딱히 은광석을 구분할 능력도 없는 그들이지만 은광이라는 소리를 들으니 거의 반사적으로 이런 반응이 나왔다.





“가능성이 있긴 한데요. 너무 기대하진 마세요.”





그런데 그런 일행의 꿈을 깨는 목소리가 있었다. 뒤에서 얌전히 따라오고 있던 히소였다. 그는 일행들의 시선이 모이자 잠시 움찔하는 듯했지만 그렇게 소심한 성격이 아니었기에 하고 싶은 말을 마저 했다.





“꼭 은맥이 있는 게 아니더라도 은이 있는 곳은 많거든요. 채산성이 맞지 않고 채취할 방법이 없어서 캐내지 못할 뿐이지만요.”





하지만 돌토끼 같은 경우에는 계속 체내에 축적하는 만큼 시간만 주어진다면 그 미량의 양을 모아 이런 구슬을 만드는 것도 가능하다는 게 그의 이야기였다.





“쓸만한 은광이라면 다른 돌토끼의 뱃속에서도 다 은이 있어야 하거든요.”





일행 중 몇몇은 처음에는 초를 치는 듯한 그의 말에 반감을 품기도 했지만, 마저 설명을 듣고 나니 논리가 정연하였기에 아힌의 일행들은 실망스럽다는 듯 어깨를 늘어트렸다.





물론 그렇더라도 기대감을 다 없애진 못했다. 그리고 설사 은광이 아니더라도 바넷이 은구슬을 얻은 건 사실이었으니 말이다.





“다 확인했죠? 그럼 다시 가죠.”





아힌은 팀원들이 잡은 돌토끼를 탈탈 털어 뒤진 걸 확인하고는 다시 안쪽으로 나아갔다.





그렇게 대략 삼십 분 정도를 돌토끼를 잡고 다시 이동하는 걸 반복했다.





동굴은 그리 큰 편은 아니었다. 삼십 분이 걸렸다고는 하지만 이건 어둡고 낯선 곳이라 조심스러울 수밖에 없었고 사냥하고 채취하는 시간까지 포함된 것이라 실제로는 백 미터도 되지 않는 것 같았다.





원래 있던 건지는 모르겠지만 입구부터 놈들이 넓힌 흔적이 있던 곳이다. 조그만 놈들이 조금씩 녹여서 넓힌 것이니 규모에 한계가 있을 수밖에 없었다.





얼마 가지 않아 동굴 끝으로 보이는 공동이 나타났다.





“꽤 넓네요.”





플로라는 높이가 4~5 미터는 되어 보이는 천장을 올려다보며 말했다. 넓이도 대충 100평은 넘어 보였다.





“그렇게 저렇게 작은놈들이 어떻게 저렇게 높게까지 판 거지?”





바넷 역시 비슷한 감상인 듯했다. 다른 일행들도 비슷한 반응이었다. 하지만 계속 그렇게 느긋이 구경하고 있을 여유가 주어지진 않았다.





‘끽끽!’





그곳에는 대략 이삼십 마리는 되어 보이는 돌토끼들이 우글거리고 있었기 때문이었다. 놈들은 아힌의 일행이 공동 안으로 들어서자 이를 감지하고 일제히 이쪽을 돌아보았다.





플로라와 니엘 같은 경우에는 그 모습에 움찔 몸을 떨었다. 하지만 다른 일행들은 가만히 무기를 고쳐잡을 뿐이었다.





이내 놈들은 짧게 울부짖더니 우르르 달려들기 시작했다. 어느 정도 예상하긴 했지만 생각보다 수가 많았기에 아힌은 순간적으로 고민했다. 하지만 이내 이정도는 어떻게 감당할 수 있다는 판단을 내렸다.





“니엘, 플로라! 오른쪽에 달려드는 놈들 좀 잠깐 막아줘!”





“어? 응!”





이미 손발을 맞춰 몬스터 사냥을 해온 게 수개월이었다. 척하면 착이었기에 둘은 오른편으로 돌아섰다.





엘레나와 바넷에게도 따로 말할 필요가 없었다. 둘은 바로 왼쪽으로 몇 발짝 나아가 그나마 수초 내에 닿을 수 있는 곳 중에 유리한 위치를 선점했다.





그리고 얼마 뒤 달려와 덮쳐오는 돌토끼들을 향해 둔기를 휘두르기 시작했다.





“흐읍!”





아힌 역시 그녀들과 어깨를 나란히 하며 놈들의 몸통을 후려쳤다. 그러면서 슬쩍 오른편을 돌아보았는데 니엘과 플로라는 성공적으로 마법과 정령을 이용해서 달려드는 놈들을 억제하고 또 일부는 쓰러트리기도 하고 있었다.





그렇게 주변을 돌아보는 여유는 이때가 마지막이었다. 아힌은 이어서 달려오는 놈들을 향해 숨 쉴 틈도 없이 무기를 휘둘러야 했다.





작은놈들이 한 번에 덮쳐왔기에 몇몇 놈들은 일행의 몸까지 닿아 갑옷을 물어뜯기도 했다.





“아오!”





아힌은 얼굴로 달려들던 놈을 어떻게 피하긴 했지만, 어깨를 물고 매달리자 기겁을 하고 손바닥을 놈을 후려쳤다.





다행히 날카로운 이빨이 있는 놈들이 아니라 상처를 입진 않았지만, 가죽 갑옷 표면이 녹아내린 걸 보니 등골이 오싹했다. 그 때문에 암석 같은 놈들의 후려쳐서 아픈 손바닥의 고통이 뒤늦게 느껴질 정도였다.





엘레나도 위기감을 느끼는지 그 눈이 붉게 변한 상태였다. 이제 익숙해졌다고 생각했었는데 셀러맨더의 어둑한 불빛 아래에서 달아오른 듯한 그녀의 눈을 보게 되니 아주 잠시지만 아힌은 자기도 모르게 몸을 움찔하고 말았다.





하지만 그런 위기는 오래가지 않았다. 많다고는 했지만 마흔 마리까지는 되지 않았고 니엘과 플로라가 절반인 스무 마리 정도를 감당하고 있었다. 그러니 아힌의 팀은 한 명당 일곱 마리 정도만 잡으면 되었으니 말이다.





더구나 뒤에서 어쩔 줄 몰라 하던 히소도 아힌의 팀이 위기에 몰리는 것 같이 보이자 아랫입술을 깨물며 가방에서 무언가를 꺼내었다. 그리고 힘껏 내던졌다.





‘쨍그랑!’





유리로 된 플라스크인 모양이었는데 이는 아힌의 팀 앞쪽에 떨어져 깨졌다. 그리고 뭔가 액체가 흘러나오긴 했지만 아무런 반응이 없어서 아힌의 일행은 잠시 뭔가 했었다.





하지만 이내 그 근처에 있던 다섯 마리 정도 되는 돌토끼들이 눈에 띄게 느려지더니 그 자리에서 조는 듯 비척거렸다.





75화




아힌은 그 효과가 못내 놀라웠지만 당장 앞에 있는 돌토끼들이나 또 니엘과 플로라도 그리 여유가 있는 편이 없어 묻고 있을 시간 따위는 없었다.





일행은 비척거리는 놈들까지 단숨에 해치운 후 급하게 오른쪽으로 달려갔다.





“이제 우리가 잡을게.”





“응!”





니엘은 살았다는 듯 표정이 밝아지더니 간신히 버티고 있던 정령들을 후퇴시켰다. 그러자 돌토끼들은 갑자기 막고 있던 것들이 사라져 고꾸라졌지만 이내 발딱 일어서서는 다시 달려들기 시작했다.





“하아앗!!”





바넷은 마치 야구방망이를 휘두르듯 흉악한 둔기를 휘둘러 제일 앞으로 달려오던 놈의 몸통을 아예 박살 내 버렸다. 아힌과 엘레나도 바넷의 양옆에 자리 잡고 한 놈도 흘리지 않고 쓰러트려 갔다.





그렇게 몇 분간의 격렬한 전투라고 해야 할지 어쨌든 열심히 무기를 휘두른 덕분에 모든 돌토끼들을 끝낼 수 있었다.





“후우...”





아힌은 달려드는 놈이 보이지 않자 깊은숨을 내쉬었다. 팔이 너무 무거워 움직일 수가 없었다. 서늘했던 동굴이 사우나가 된 것 같은 느낌이었다.





그래도 이번에는 니엘과 플로라의 지원까지 받으며 싸웠기에 처음보다 훨씬 수월했다.





어쨌든 일행은 지치긴 했지만, 딱히 다친 사람 없이 공동 중앙에 서서 잔뜩 쓰러져 있는 돌토끼들의 잔해를 내려다 볼 수 있었다.





“으아. 이것도 꽤 힘드네.”





“진짜요.”





바넷은 둔기로 바닥을 짚고 쪼그려 앉아서는 한숨을 쉬었다. 플로라도 꽤 긴장했었는지 이마에 흐르는 땀을 손등으로 닦아내며 바넷의 말에 동의했다.





전투는 끝났으니 팀원들은 흩어져서 전리품을 확인하기 시작했다.





하지만 완전히 긴장을 풀진 않았다.





공동이 동굴의 마지막이라고 했지만 그건 인간의 입장에서 그런 것이다. 돌토끼 자체가 작은 몬스터였기에 이 공동에도 곳곳에 녀석들이 뚫어놓은 크고 작은 구멍이 수두룩했고 여기까지 오는 길에도 마찬가지였었다.





“니엘 돌토끼나 다른 몬스터가 공동으로 들어오는 것 좀 감시해줘.”





그렇기에 아힌은 어두운 곳에서 정찰 능력이 제일 좋은 니엘에게 감시를 맡겼다. 그런데 그녀는 일단 고개를 끄덕이긴 했지만 조금 난감한 표정을 지었다.





“응. 그럴게. 근데. 지금 힘을 너무 많이 쓴 상태라서 실피드가 평소 같지가 않은데 괜찮아?”





셀러맨더를 계속 부려 빛을 밝혀오기도 했고 몇 번의 전투로 힘을 많이 소진한 상태였기 때문다. 아힌은 어쩔까 하다가 이쪽을 빤히 바라보고 있던 히소와 눈이 마주쳤다.





아힌의 일행과 비교하면 멀쩡해 보였다. 그리고 또 일행이 아닌 만큼 전리품 수거를 할 필요도 없고 돌토끼 똥은 충분히 주웠는지 딱히 할 일이 없는 듯 보였다.





잠깐 그에게 부탁을 할까 하는 생각이 들었다.





하지만 그는 팀원이 아닌 단순 동행자이고 아직 그에 대해 아는 것이 없었기에 이런 걸 부탁하긴 좀 그랬다.





아힌은 잠시 생각하다가 어차피 팀원들은 돌토끼 뱃속을 뒤지더라도 어느 정도는 경계심을 유지할 수 있을 터였기에 그냥 니엘만 세워두고 다들 조심하라는 말만 추가했다.





“갑자기 돌토끼나 다른 몬스터가 덮쳐올 수도 있으니깐 너무 마음 놓고 있지는 마세요.”





“알겠어.”





“네에!”





플로라는 전투가 끝나 기분이 좋은지 손을 번쩍 들며 장난기 섞인 목소리로 대답했다. 아힌은 좀 더 긴장하라고 잔소리를 해야 하나 잠시 고민했다.





일행들은 쪼그려 앉아서 한참 놈들의 뱃속을 뒤적였다. 대부분은 알록달록한 크리스탈 덩어리였다. 하지만 가끔 보석으로 보이는 것들이 들어있기도 했다.





“히소씨! 이거 뭐에요?”





“네? 잠깐만요.”





플로라는 크리스탈 옆에 들어있던 조그마한 노란색 알갱이를 들어 올리며 히소를 불렀다.





처음에는 그냥 멀뚱히 서서 아힌의 일행이 하는 양을 구경하고 있었다. 하지만 엘레나가 방금 플로라와 같이 붉은색 반투명한 돌멩이를 주워들고 고민하는 것을 보고는 갑자기 달려와서는 그게 뭔지 알려주었었다.





그 이후로 팀원들은 뭐가 나오면 그를 불러 물었고 심심하기도 했고 또 감정을 해주는 게 재밌었던 히소도 적극적으로 달려들어 지금과 같은 그림이 된 거였다.





“이건. 오팔이네요. 관리가 힘든 보석인데. 빨리 파시는 게 좋을 거예요.”





“왜요? 관리가 힘들어요?”





플로라는 보석이라는 말에 신나 했다. 어차피 부산물은 다 모아서 나누는 것이지만 자기 손으로 얻었다는 것 자체가 좋은 모양이었다. 그런데 이어진 히소의 말에 살짝 놀라 그를 올려다보았다.





“그게. 오팔이라는 놈은 수분을 머금고 있는 녀석이라서요. 건조해지면 광채가 사라지고 갈라질 수가 있어서요.”





“아아...”





연금술사라더니 어린 나이가 믿기지 않을 정도로 상당히 박식했다. 플로라는 손안에서 반짝이는 오팔을 내려다보며 고개를 끄덕였다.





어쨌든 덕분에 아힌의 일행은 얻은 보물을 바로바로 감정 받을 수 있어서 경제적이기도 했지만, 또 즐거웠다.





그렇게 일행은 별문제 없이 루팅을 끝낼 수 있었다.





그냥 부산물을 수거하느냐 바빠서 정확히 계산은 해 보지 못했지만 거의 팔십여 마리가 넘는 돌토끼를 잡았고 모르긴 몰라도 크리스탈 한 덩어리당 실버까지는 모르겠지만 최소한 6 쿠퍼는 되지 않을까 했다.





그러면 크리스탈 만으로도 40 실버는 될 거다. 이정도만 해도 하루를 투자해서 사냥한 것치고 큰 수익이다. 일 인당 8 실버는 돌아가니 말이다.





그런데 크리스탈 뿐만 아니라 은이나 보석들도 있다. 그리고 히소에게 들은 시세대로라면 제일 가치 없는 작은 보석이라도 최소한 몇 실버는 되니 아무리 못해도 크리스탈만큼은 더 벌 수 있을 것이리라.





이게 일회성이라는 것이 안타까울 뿐이었다.





돌토끼들이 몸속에서 크리스탈을 키우려면 오랜 시간이 걸리고 또 이번에 개체 수를 상당히 줄여놓았으니 말이다.





“아직 끝난 게 아니니깐 마을로 돌아갈 때까지는 긴장 풀지 마요.”





“알겠어.”





동굴을 빠져나오며 아힌은 리더로서 아직 몬스터들이 마음대로 돌아다니는 땅에 있는 만큼 긴장감을 일깨우려 했다. 일행들도 아힌의 말에 순순히 따르는 편이라 대답을 하며 주변을 살폈다.





하지만 일이 끝났다는 것과 또 성과가 적지 않다는 것 때문에 입가에 미소가 생기는 건 어쩔 수 없었다.





그 뒤로 히소가 따라붙었다. 사실 원래 이야기했던 대로라면 동굴까지 동행하는 것에서 끝나는 것이니 같이 안으로 들어가는 거야 그럴 수 있다. 하지만 동굴에서 나온 다음에는 거기서 찢어지는 게 일반적이었다.





하지만 히소는 아힌이 가진 핸드캐넌과 화약에 지대한 관심이 있었고 또 원하는 게 있는데도 우물쭈물하는 성격이 아니었기에 당연하다는 듯한 표정으로 뒤를 따랐다.





아힌은 그런 히소를 힐끔 쳐다보았다.





하지만 그뿐이었다. 그에게 볼일이 끝나긴 했지만, 굳이 쫓아낼 것까진 없었기 때문이었다. 위험한 사람도 아니고 아힌의 일행도 이제 그저 마을로 돌아갈 뿐이니 말이다.





그리고 찢어지는 게 보통이라고 해도 또 반대로 하루라도 같이 했던 만큼 저녁때 같이 식사를 하는 것도 있을 수 있는 일이었다.





더구나 소소하게나마 사냥에도 도움을 주었고 결정적으로 전리품을 감정하는 데 도움을 주었다.





아힌의 일행도 그리 어두운 인물들은 아니지만, 보석의 가격까지 세세하게 알 정도는 아니라 처분할 때 어느 정도 손해를 볼 수밖에 없다. 그런데 대강이나마 가치를 알게 되었으니 그럭저럭 흥정을 할 수 있게 된 셈이었다. 이건 경제적으로 꽤나 큰 이득이었다.





심적으로도 고맙기도 하고 히소가 이걸 따져 이야기하면 그에게도 보수를 줘야 할 정도의 일이기에 최소한 식사 대접 정도는 해야 했다.





“와우. 마차가 멋지네요.”





히소는 마차를 보고는 한참 높은 지붕을 올려다보며 그 크기에 감탄했고 또 이어서 튼튼하게 잘 만들어진 모양새에 다시 감탄했다.





그동안 마차에 별문제가 없었는지 이리저리 살피며 확인하던 아힌은 히소의 감탄에 기분이 좋아져서 말했다.





“따로 뭐 타고 온 거 있으신가요?”





“네. 뭐. 작은 마차가 있긴 한데요. 모논 마을에 두고 왔죠.”





아힌의 일행처럼 마법으로 숨길 수 없다면 이런 곳에 가져오지 않는 게 당연했다. 아힌은 고개를 끄덕거리면서 손가락으로 마차를 가리켰다.





“그럼 타세요.”





어차피 같이 돌아갈 생각인데 그만 따로 걸어오라고 할 수도 없는 일이었다. 히소 역시 쓸데없이 사양하거나 하진 않았다.





“네. 감사합니다. 저기 실례할게요.”





그는 이미 올라타 있는 바넷에게 양해를 구하며 커다란 가방과 함께 마차에 올랐다. 가방의 무게가 제법 나가는지 살짝 흔들리긴 했지만, 마차의 크기가 상당한 만큼 그 이상 휘청거리지는 않았다.





팀원들은 히소 한 명이 더 타긴 했지만 원래 큰 마차이기도 했기에 딱히 불평하는 사람은 없었다.





“그러니까 지금은 몬스터 헌터가 아니라 상행을 하시는 거라고요?”





“네. 요전까지만 해도 루치라는데서 헌터를 하긴 했는데요. 마족을 만나서 죽을 뻔하고는 우리 대장	마음이 바뀌어서요.”





처음 만났을 때부터 그런 것 같긴 했지만 히소는 꽤 적극적인 성격이었다. 동굴에서야 위험한 장소니까 나름 자제했었나 보다. 마차에 올라타자 그는 일행들과 경쾌한 어조로 이것저것 이야기를 하기 시작했다.





그리고 플로라 같은 경우에는 애초에 히소가 연금술사라는 것 때문에 관심이 있었고 대화를 아끼는 성격도 아니었기에 딱히 끊기는 일 없이 대화가 이어졌다.





“근데 연금술사는 역시 돈을 잘 버나?”





바넷은 히소와 플로라가 이야기하는 걸 가만히 듣다가 중간에 끼어들어 물었다. 손가락으로 동그라미를 만들어 보이며 말이다.





“글쎄요.”





역시 너무 노골적인 질문이었기에 히소는 잠시 어색한 웃음을 보였지만 그대로 얼버무리거나 하지는 않았다.





“저 같은 경우에는 괜찮은 소재를 찾으면 그걸 가공해서 도시에 있는 가게에 파는 식인데요. 대중이 없어서요. 그래도 한 달에 금화 네 개 정도는 모으고 있나?”





“오 괜찮네.”





바넷의 말대로 나쁘지 않았다. 딱히 돈벌이에 엄청 목숨 걸거나 하는 게 아니라 하고 싶은 걸 하고 돌아다니는 느낌인데 벌이 전체가 아니라 남아서 모으는 돈이 금화 네 개니까 말이다.





단순히 원화 환산을 해도 대강 740 만원 정도다. 이 세계는 화폐의 가치 자체가 높고 소득 수준이 한참 낮다는 걸 생각하면 상당한 거금이었다.





아힌의 일행이 몬스터 헌터로 한참 잘 나갈 때도 일 인당 한 달에 골드 3개 정도밖에 벌지 못했다는 것과 히소가 젊다 못해 어리다는 걸 생각하면 확실히 연금술사는 돈을 잘 버는 편인 모양이었다.





물론 히소가 특별히 유능한 편일 수도 있겠지만 말이다.





“근데 돌토끼 똥은 왜 주웠어?”





니엘도 새로운 인물인 히소에게 관심이 있었다.





연금술사라는 단어를 듣고 있긴 하지만 어리기도 하고 고립된 곳에 살아왔던 터라 아는 게 없어 연금술사가 뭘 하는 건지 몰랐다. 그렇기에 그녀로서는 왜 그런 걸 줍는 건지 이상하고 궁금했던 거였다.





“아...그게 이걸로 화약을 만들 수 있다는 이야기를 들어서.”





히소는 대답을 하면서 앞에서 마차를 끌고 있는 아힌 쪽에 슬쩍 시선을 보냈다. 하지만 아힌은 크게 반응하진 않았다. 그저 돌토끼 똥에서 어떤 성분을 얻는 것인지 의아했을 뿐이었다.





배설물이니 상식적으로 봤을 때 질산칼륨일까 했다. 하지만 또 워낙 기괴한 세상이고 돌토끼라는 놈도 기이한 몬스터였으니 똥에서 황이 나올 가능성도 없지 않을 것 같았다.





“어? 그걸로 화약을 만드는 거야?”





화약이 뭔지는 알지만 어떻게 만드는지 전혀 모르는 바넷은 신기하다는 듯 목소리를 높혔다. 엘레나도 무기에 관심이 많은 만큼 자기도 모르게 그쪽으로 고개를 돌렸다.





“정확한 건 아니고요. 저도 화약 제법은 잘 몰라서요. 연구 중인데 저번에 아는 사람한테 들었던 이야기에요.”





“그 사람도 연금술사?”





“에. 네.”





히소는 바넷의 물음에 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.





76화




마차를 몰면서 가만히 동료들과 히소가 하는 이야기를 듣고 있던 아힌은 내심 헛웃음을 지었다.





별별 기이한 물건을 만들어 낸다는 연금술사도 화약을 어떻게 만드는지 모른다니 확실히 신전은 강력하게 제조법을 막고 있는 모양이었다.





그리고 동시에 그런 기술을 변경의 유목민 출신인 자신이 알고 있으니 재밌다는 생각이 들었다. 물론 아힌은 단순한 유목민이 아니라 전생의 지식으로 알게 된 것이지만 말이다.





일행은 마을로 돌아온 후 다시 묶었던 여관방으로 갔다. 다행히 갑자기 사람이 많이 오거나 하지 않았다. 덕분에 여유롭게 방을 잡을 수 있었다.





히소도 같은 여관에서 지내고 있었다. 아힌은 묵직한 가방을 메고 계단을 올라가는 그의 등에 대고 소리쳤다.





“그럼 조금 있다가 다시 봐요.”





그는 아힌 외에도 계단이 삐거덕거리는 것이 영 맘에 들지 않는 듯이 곱지 않게 바라보는 여관 직원의 시선에도 불구하고 씩 웃으며 대답했다.





“네.”





도시였다면 먼저 부산물부터 팔러 갔겠지만 여기는 길드나 매입소가 없기도 했었다. 더구나 크리스탈과 보석은 이런 곳에서 제대로 가격을 받기 힘든 데다가 딱히 무겁거나 부피가 큰 것도 아니었기에 그냥 싣고 다니기로 했다.





얼마 뒤 히소를 포함한 일행은 동굴에서 묻은 먼지나 땀을 씻어낸 후 편하게 옷을 갈아입고 로비에서 다시 모였다.





이제 저녁을 먹으러 어디를 가느냐가 문제였다. 아힌은 리더답게 미리 갈 곳을 알아 둔 상태였다. 그는 자신 있게 여관 건너편에서 마을 안쪽으로 좀 들어가 있는 곳에 있는 한 가게를 가리켰다.





“저기로 가죠.”





“너도 알아본 거야? 아까 카운터 언니가 그러는데 저기 많이 간다고 하더라.”





플로라도 아힌이 했던 것처럼 여관 카운터에서 물어봤던 모양이었다.





바위 위의 행복이라는 가게였는데 딱히 특산물 같은 것은 없지만 고기구이를 베이스로 평범하게 이것저것 다 괜찮은 가게라고 들었다.





어쨌든 의견이 갈리지 않았기에 아힌은 바로 일행들을 줄줄이 이끌고 그 가게로 갔다. 시가지 자체가 작았기에 여관에서 몇 발짝 되지도 않았다.





히소도 그 커다란 가방을 놓고 온 상태였는데 그 때문인지 첫인상과는 다르게 그렇게 작아 보이지 않았다.





그냥 평범하게 잘생긴 소년이라는 느낌이었다. 물론 실제로는 아힌보다 연상이고 이미 성인이었지만 말이다.





“어서 오셔요.”





문을 열고 들어가자마자 흰색과 검정색으로 깔끔하게 차려입은 웨이트리스 생기있는 목소리로 인사를 해왔다.





가게 안은 괜찮았다. 목제 건물이긴 했지만 넓고 깨끗했다. 손님도 그럭저럭 많아서 북적이는 것이 루치에서 가던 인기 음식점하고 비슷한 느낌이었다.





플로라와 바넷은 여기서 이미 기분이 좋아진 모양이었다.





“일단 그렇게 가져다주세요.”





“네. 잠시만 기다려 주세요.”





둘은 웨이트리스에게 추천을 받은 대로 주문했다. 꽤 여러 개를 시켰는데 그러고도 성이 차지 않은지 여지를 주는 걸 보고 아힌은 대단하다 싶어 피식 웃음을 지었다.





“뭐야?”





“아니 그냥.”





플로라는 그 웃음에서 뭔가 느낀 건지 슬쩍 째려봤지만 아힌이 그냥 싱글거리자 입만 삐죽거리고 더 뭐라 하진 않았다.





“이런 가게에 오는 것도 참 오랜만이네요.”





히소는 의자에 앉아 식당 안을 이리저리 살피더니 말했다.





“어? 왜요? 돈 많이 벌지 않아요?”





플로라는 돈만 많이 벌면 맨날 비싼 식당을 가겠다고 생각하는 녀석이었기에 이렇게 말이 나왔다.





“예. 뭐. 돈은 있는데요. 아무래도 혼자다 보니깐 이런 식당을 오는 게 좀 그렇더라고요.”





“아. 그것도 그렇겠다.”





더구나 히소는 그렇게 먹을 것을 탐하는 성격도 아니었다. 그렇기에 비싼 식당을 찾아가 식사하는 데 돈과 시간을 쓰느니 귀중한 재료를 찾고 또 연구하는데 집중하겠다는 게 그의 생각이었다.





그래서 평소에는 간단하게 빵과 야채를 들고 다니며 야외에서 먹고 직접 만든 영양제로 부족한 영양을 채우곤 했었다.





그는 식사가 온 이후에도 적당히 이런저런 수다를 떨었다. 그리고 눈치를 살피다가 슬쩍 아힌에게 말을 걸었다.





“아힌씨.”





“아. 네.”





아힌은 연상인 히소가 뒤에 ‘씨‘를 붙이며 자못 정중한 태도로 말을 걸어오니 살짝 민망한 기분을 느끼며 대답했다.





요번에 확인해 보니 키가 175로 자라 있었다. 그리고 얼굴 역시 처음 초원을 떠나올 때와 달리 시간이 지나서 그런 건지 아니면 여러 가지 경험 덕분인지 애송이티는 많이 사라진 상태였다.





그래서 어색한 느낌과 달리 겉보기로는 아직 중학생 정도로 보이는 히소가 이렇게 아힌을 대하는 것이 그리 이상하게 보이진 않았지만 말이다.





“그게 좀 실례되는 걸 수도 있겠지만요. 그 핸드캐넌 좀 구경할 수 있을까요?”





아힌은 딱히 실례라고 생각이 들진 않았다. 그보다는 드디어 말하는 건가 싶었다. 그동안 히소가 핸드캐넌에 관심을 보이는 모습은 꽤 노골적이었으니 말이다.





게다가 처음부터 섣부르게 이런 요청을 하는 대신 이쪽을 도와주며 하루 사이긴 하지만 차츰차츰 작게나마 호감을 쌓아온 이후 하는 말이니 딱히 거절할 생각은 들지 않았다.





“네. 뭐. 이정도야.”





아힌은 테이블 다리에 걸쳐놨던 핸드캐넌을 꺼내 히소에게 건네주었다.





그는 대번에 표정이 밝아져서는 받아든 핸드캐넌을 이리저리 살피기 시작했다. 관심이 있는 만큼 지식도 어느 정도 있는지 다루는 손길이 그리 어설프지 않았다.





“오. 플래시홀이 이렇게 생긴 거였군요.”





아힌은 그가 플래시홀 덮개를 여닫는 걸 보고는 혹시나 했던 불안감을 지웠다.





철로 되어 있는 만큼 그리 쉽게 고장 나는 물건은 아니지만, 괴력도 있는 데다가 흥미가 지나쳐서 잘못 만지다가 어딘가 부숴 먹을지도 모른다고 생각했었던 거다.





그는 복제라도 할 심산인지 핸드캐넌을 구석구석 꼼꼼히 살폈다. 방금까지 수다를 떨던 것도 잊은 채 말이다.





“화약 무기에 관심이 많은가 봐요?”





이 세계에서는 억압받는 물건이라 관심을 두는 이가 별로 없었다. 아니 그보다 뭔지 모른다는 쪽이 맞겠다. 그런데 이렇게 흥미를 보이는 사람을 만나게 되니 화기가 대세였던 세계에 살았던 아힌으로서는 묘하게 반가운 느낌이었다.





“네. 강력한 무기잖아요. 도대체 왜 이걸 금지하는 건지 이해할 수가 없다니까요.”





하는 이야길 들으니 이걸 사용하는 모습은 어디서 본 모양이었다.





그런데 그는 얼결에 살짝 속마음이 드러내며 말을 했다가 움찔하고는 고개를 돌려 바넷의 눈치를 살폈다.





신전이 어떤 식으로 통제하는지는 모르겠지만 두려움을 주는 건 사실인 모양이었다.





“아. 그게 딱히 신전에 대해 불만을 가지는 건 아닙니다.”





바넷은 그런 히소의 변명을 듣고 피식 웃었다.





“너무 겁먹지 마. 난 어차피 신관직은 반쯤 때려 친 상태니까.”





이에 히소는 조금은 안심한 듯했지만 그렇다고 완전히 마음을 놓지 않은 듯 보였다. 눈치를 살피는 걸 그만두지 않았으니 말이다.





바넷은 그런 모습에 다시 푹하고 웃더니 이내 고개를 돌려 엘레나와 뭐라 이야기하기 시작했다. 히소는 그제야 다시 핸드캐넌 쪽으로 주의를 돌릴 수 있었다.





“잘 봤습니다.”





그는 한참 핸드 캐넌을 살핀 후 아힌에게 돌려주었다. 그런데 그는 그렇게 꼼꼼히 살피고도 뭔가 부족하다는 표정이었다. 당연한 일이었다. 제일 중요한 게 빠져있었으니 말이다.





히소는 조금 망설이는 듯했지만 그렇게 소심한 성격이 아니었기에 아힌과 눈을 마주하며 말했다.





“저기. 죄송하지만 화약이랑 탄환도 좀 볼 수 없을까요?”





아힌은 그 말을 듣고는 자신의 허리춤에 매달려 있는 그것들에 시선이 갔다. 당연한 흐름이었기에 별로 당황스럽지는 않았다. 그리고 굳이 보여주지 않을 이유도 없었기에 아힌은 이를 건네주었다.





“네. 뭐.”





히소는 이를 받아들면서 자신도 모르게 환한 표정을 지었다. 아힌은 그런 그의 반응이 재밌었다.





그러면서 동시에 이렇게 화약에 관심이 크니 그 제조법을 알고 있는 만큼 뭔가 거래를 할 수 있지 않을까 하는 생각이 머릿속을 스쳤다.





꼭 물질적 대가가 아니더라도 유능한 인재이니 받을 수 있는 건 많을 것이다.





그냥 간단하게 생각해도 제법을 알려주는 대신 화약 제조를 부탁할 수도 있겠다.





원래는 직접 만들려 하긴 했지만, 막상 재료랑 도구를 구하려고 하면서 알게 된 것인데 아힌은 재료와 구성비 정도만 알 뿐 세세한 제조법은 알지 못한다는 걸 깨달은 거다.





섞으면 된다는 건 안다. 그런데 이게 미숫가루 만드는 것이 아니다. 폭발하는 물건이다.





재수 없으면 가내 수공업을 하다가 폭사할 수도 있다.





그렇다고 딱히 위험한 작업을 떠넘기겠다는 뜻은 아니다.





그런 점이 전혀 없는 건 아니지만 그보다는 아무래도 뭔가 새로운 물질을 연구하고 만드는 전문가이니 최소한 아힌보다는 안정적으로 화약을 만들 수 있지 않을까 하는 거였다.





그게 아니더라도 뭔가 전투에 도움이 되는 물건을 부탁할 수도 있고 연금술사답게 쓸모없는 물건으로 뭔가를 만들어 가치 창출을 할 수도 있겠다.





여기까지 생각해보니 화약과 탄환을 홀린 듯이 살피고 있는 이 연금술사가 엄청 탐나는 인재로 보이기 시작했다.





히소는 그렇게 아힌의 눈빛이 변하는 것도 모르고 화약 손바닥에 조금 올려놓은 채 비벼보기도 하고 냄새도 맡고 맛을 보기까지 하며 도대체 어떻게 만드는 물건이지 살피기에 여념이 없었다.





아힌은 그런 그의 집중력이나 열정이 놀라웠다. 연금술사들이 저런 식이라면 신전에서 아무리 막는다고 해도 머지않아 화약 무기 시대가 올듯했다.





그런데 좀 이해가 안 되는 점이 있었다.





“근데 히소씨. 저도 들은 이야기지만 왕국 중심부로 가면 화약 무기도 그럭저럭 볼 수 있고 거래도 된다는 것 같은데 흥미가 있다면 그쪽으로 가면 되지 않나요?”





화약에 집중하고 있던 히소는 갑자기 자신을 부르는 소리에 움찔했다. 하지만 이내 이어진 아힌의 이야기를 듣고는 쓴웃음을 지었다.





“예. 저도 그런 이야기를 듣긴 했죠. 근데 사정이 있었거든요. 뭐. 요즘에는 수도로 가볼까 생각도 하고 있었지만요.”





그는 여기까지 이야기하고는 다시 손바닥에 올려져 있는 검은 화약으로 시선을 돌렸다. 하지만 이미 한참을 살핀 후였다. 지금 할 수 있는 제한적인 방법으로는 더 이상 정보를 얻기 힘들었다.





좀 더 다양한 실험이 필요했다. 히소는 아힌에게로 고개를 돌렸다.





“저기 죄송하지만, 이 화약을 좀 주실 수 없으실까요? 당연히 대가는 치르겠습니다.”





아힌은 그의 요청에 쓴웃음을 지었다.





“그건 좀 곤란한데요.”





실험을 위해 실물이 필요하다는 것 정도는 아힌도 예상하고 있었다. 그리고 성분이나 제조법을 알기 위해서는 한 줌 정도가 아니라 아힌이 가지고 있는 걸 다 넘겨도 부족할 터인데 당장 아힌도 핸드캐넌을 써야 하니 무리한 부탁이었다.





“아. 그렇죠. 제가 마음이 급하다 보니깐 무리한 이야기를 했군요.”





아힌은 곧바로 사과하는 모습을 보며 역시 성품 그리 나쁘지 않다는 생각을 했다. 역시 한팀으로 끌어들이는 것이 좋을 것 같았다.





그래서 어떻게 이야기를 해야 할지 생각했다. 그냥 화약 만드는 법을 알려줄 터이니 동료가 되어달라고 해야 하나 했는데 거절당한 후 뭔가 한참 고민하는 듯하던 히소가 먼저 말을 꺼냈다.





“저기 실례지만 한동안 좀 따라다녀도 될까요?”





“네?”





바라던 바였기에 아힌은 내심 웃음이 나오는 것을 참으며 되물었다.





“눈치채셨겠지만 제가 화약에 워낙 관심이 많아서요. 그런데 아힌씨가 쓰는 걸 달라고 할 수도 없으니 따라다니면서 사용하시는 모습을 살펴볼까 해서요.”





“아. 네.”





아힌은 바로 알겠다고 하고 싶었다. 하지만 혼자 결정할 수 없는 일이었기에 다른 동료들을 돌아보았다. 이미 다들 히소가 팀이 되고 싶다는 말을 한 이후로 이쪽을 보고 있었기에 굳이 부를 필요는 없었다.





77화




“어떻게 생각해요?”





“뭐 나는 괜찮아. 전속 감정사가 생기면 좋지.”





바넷은 히소가 보석을 감정해 주는 것에 강한 인상을 받은 모양이었다. 플로라도 굳이 반대하진 않았다.





“그냥 따라다니는 거라면 별 상관없어.”





엘레나는 그냥 아힌의 의견을 따르겠다고 했고 니엘은 그냥 잘 모르겠다고 했다. 일단 격렬하게 반대하는 사람은 없었으니 별문제는 없는 거였다.





하긴 완전히 한팀이 되는 것이 아니라 일단 임시였으니 크게 반발할 이유도 없었던 것이리라.





아힌은 잘 됐다고 생각했다. 당장 영입하는 것보다는 한동안 히소가 어떤 사람인지 살피고 또 동료들 역시 익숙해진 다음에 말을 꺼내는 것이 더 나으니 말이다.





“동료들은 괜찮다고 하네요. 그럼 한동안은 같이 다니죠.”





“아. 네 잘 부탁드려요.”





히소는 아힌이 내민 손을 활짝 웃으며 마주 잡았다. 이렇게 아힌의 팀에 연금술사가 합류하게 되었다.





다음날 일행은 다음 마을을 향해 떠나기로 했다.





뭔가 다른 게 없을까 찾아봤지만 특별한 것이 없었다. 아힌 일행보다 전에 모논 마을에 와있던 히소 역시 별다른 정보가 없었다. 조금 아쉽긴 했지만 아힌은 돌토끼 굴을 한번 털어먹은 거로 만족하기로 했다.





“그럼 출발합니다!”





아힌은 평소보다 크게 소리치고는 슬쩍 마차 뒤쪽을 돌아보았다. 히소의 경우에는 따로 마차가 있기 때문이었다.





그의 마차는 일단 말이 한 마리긴 했지만, 일인용 마차치고는 생각보다 컸다. 처음에는 좀 의아했지만 히소의 이야기를 듣고는 고개를 끄덕였었다.





“이것저것 실험재료나 도구가 같은 게 많아서요.”





출발 직전 히소는 이렇게 말하며 처음 만났을 때 그 두건을 뒤집어썼다. 그러니까 그의 마차는 일종의 이동형 공방인 셈인 것이었다.





“돌 안 튀어?”





“네. 괜찮아요.”





바넷은 뒤따라오는 히소의 마차를 얼마간 가만히 바라보다가 불쑥 말을 걸었다. 딱히 배기가스가 나오는 것도 아니고 또 소음도 별로 크지 않았기에 히소는 금방 알아듣고는 손을 흔들며 대답했다.





하긴 그렇게 빨리 달리는 것도 아니었다. 그리고 돌이 튀면 어련히 알아서 거리를 조절할 터였다.





아힌은 히소의 마차가 있어 따로 공간을 만들지 않아도 되는 건 좋았지만 같은 마차가 아니니 대화하기 힘드니 친해지기 어려운 게 아닐까 했었다.





그런데 바넷에 이어 플로라도 마차 뒤쪽으로 가서 히소에게 한마디씩 던지는 걸 보니 쓸데없는 걱정이었던 것 같았다.





일행의 관심이 새 맴버에게 쏠린 만큼 홀로 마부석에 앉아 있는 아힌은 소외감을 느낄 수도 있었을 것이다. 하지만 지금 아힌은 그런 것보다 다른 생각을 하느냐 바빴다.





일단 히소에 대한 팀원들의 반응은 그리 나쁘지 않은 것 같았다. 싹싹하고 말도 잘 받아주는 편이니 싫어할 구석이 별로 없었다. 물론 조금 더 지켜봐야겠지만 말이다.





그래서 문제가 없다면 그가 이 팀에 어떤 기여를 할 수 있는지만 보일 수 있다면 팀에 넣는 데 장애물이 없을 듯했다.





히소의 능력, 이건 아힌도 확인해 봐야 하는 거였다. 히소가 유능해 보이긴 했지만, 또 실제론 어떤지 모르니 말이다. 뭔가 돈벌이가 될만한 지식이 있는지 떠볼 필요가 있었다.





그런데 그런 건 꽤 귀중한 지식일 터인데 쉽게 말할 것 같지는 않고, 물론 화약에 대해 이야기하면 술술 털어놓을 가능성이 크다.





하지만 먼저 화약 제법을 자신이 알고 있다고 알리는 건 위험성이 컸다. 신전에서 강력하게 금지하고 있는 만큼 직접적인 위험이 올 수도 있고 그게 아니더라도 귀중한 지식이니 이를 노리는 다른 자들이 있을 수도 있다.





그러니까 히소가 한편이 될 것을 확신하고 또 그를 영입할만한 가치가 있는지를 확인해야 한다. 그런데 이쪽의 카드를 보이지 않고 그렇게 만들려니 바로 떠오르는 게 없었다.





‘으음...역시 리스크를 감수할 수밖에 없나.’





대놓고 화약 제법을 안다고 하긴 그렇지만 일부를 안다거나 그게 아니면 몰래 화약을 조금 만들어서 그걸 미끼로 들이미는 것도 일단 방법이었다.





‘어?’





이런저런 생각을 하면서도 시선은 계속 먼 앞을 바라보고 있었는데 그런 그의 눈에 여러대의 마차와 사람들이 잔뜩 몰려 있는 것이 들어왔다.





처음에는 또 도적인가 싶었다. 아힌은 일단 천천히 마차 속도를 줄이며 제대로 살피기 시작했다.





“무슨 일 있어?”





눈을 가늘게 뜨고 살피는데 뒤에서 플로라의 목소리가 들려왔다.





한참 수다를 떠는 중이었다고는 하지만 타고 있던 마차가 속도를 줄이는 걸 모를 수는 없었다. 그리고 이렇게 아무것도 없는 길에서 속도를 줄이는 게 어떤 의미인지 모르는 파티원은 없었다.





“어. 멀리 마차랑 사람들이 모여있는 게 보여서.”





“또 강도들이야?”





플로라는 지겨움과 긴장이 섞인 목소리로 말했다. 전생의 세계와는 달리 도시 밖으로 나가기만 하면 치안이 급하락하는 세계인지라 거의 반년을 넘게 마차를 타고 돌아다닌 아힌의 일행은 너무 많은 강도를 만나왔다.





“그게 나도 강도인 줄 알았는데 그게 아니라 무슨 몬스터가 있는 거 같아.”





사람들이 모여 있는 곳 앞을 살펴도 아무것도 보이지 않길래 좀 더 먼 곳을 살폈다. 그리고 한참 길을 따라간 후에 흐릿하게 뭔가 커다란 게 길을 막고 있는걸 확인할 수 있었다.





저기 모여 있는 사람들은 그나마 운 좋게 저 몬스터와 마주치기 전에 눈치채고 멈춰선 모양이었다.





그런데 그리 통행량이 많지 않은 길인데 마차만 일곱 대 그리고 사람도 거의 오륙십 명은 되어 보이는 거로 보아 제법 오랜 시간 정체된 듯했다.





그리고 저 정도로 사람이 모일 때까지 어쩌지 못하고 그냥 기다리고 있다는 건 상당히 강력한 몬스터라는 말이었다.





그래서 다시 한번 어떤 몬스터 인지 확인하고 싶어 눈을 가늘게 떴지만 역시 거리가 너무 멀었다.





‘쯧.’





평소에는 워낙 눈이 좋아서 별로 생각나지 않았는데 가끔 이럴 때면 망원경을 만들어 볼 걸 하는 생각이 들었다.





“일단 앞에 사람들이 모여있는 곳으로 갈게요.”





저 정도까지 가까이 가면 어떤 몬스터인지 확인할 수 있을 터이고 또 모여있는 사람들에게 정보도 얻을 수 있을 터였다. 어차피 이 근처에는 딱히 돌아갈 길이 없었으니 선택지도 없었다.





사람들이 모여있는 곳도 꽤 거리가 있어 대략 10분 정도 걸려 도착할 수 있었다. 가까이서 보니 사람이 바글바글한 게 시장이라도 열린 것 같았다.





“거기 멈춰!”





모두 이미 며칠씩 머물고 있는지 이곳저곳에 허름한 텐트들이 서 있었다. 이렇게 보니 시장이 아니라 난민 수용시설 같았다. 그리고 얼마간 나아가니 길을 막아서고 더 가지 말라는 듯 팔을 휘젓는 사람들이 있었다.





네 명의 남자들로 상당히 충실하게 무장하고 있었다. 하지만 딱히 위협하는 기색도 없고 무기도 빼어 들지 않은 것으로 보아 강도인 것 같진 않았다. 애초에 사람이 바글바글한 주변 분위기를 봤을 때 강도일 가능성이 없기도 했다.





“예. 무슨 일이죠?”





“더 가지 마쇼. 저 앞에 고위 몬스터가 있으니까.”





아힌이 마차를 세우자 모히칸 머리를 하고 있는 우락부락하게 생긴 전사가 다가와서는 퉁명한 말투긴 하지만 사정을 이야기해주었다. 생긴 거랑 달리 제법 친절한 남자였다.





아니 처음에 아힌과 눈을 마주치고는 움찔했었던 걸 생각하면 그의 덩치와 근육을 보고 친절해진 건지도 모르겠다. 아힌의 모습은 누가 봐도 강력한 전사의 것이었으니 말이다.





그리고 가까이서 보니 모히칸이 아니라 옆머리를 밀고 가운데만 남긴 채 뒤로 땋은 머리였다. 어딘가의 민속 양식인 모양이었다.





“어쨌든 더 다가가면 위험하니까 돌아가거나 아니면 대충 아무 곳이나 데고 기다리쇼.”





“저기. 근데 무슨 몬스터인가요?”





남자는 아힌이 순순히 말을 듣는 것 같자 돌아서서 떠나려다가 등 뒤로 날아온 질문에 멈칫했다. 역시나 친절한 남자였다. 그는 귀찮은 듯 보였지만 어쨌든 돌아서서 짧게 대답해 주었다.





“고래 거북이라는 놈이요.”





“아. 예. 감사합니다.”





남자는 아힌의 인사에 돌아선 채 한쪽 손만 흔들며 답하고는 이내 근처에 있는 언덕 위로 올라가 버렸다.





“근데 고래 거북이 뭔지 알아?”





아힌은 적당한 자리를 찾아 마차를 천천히 몰면서 뒤편에 물어보았다. 몬스터 헌터 경력이 꽤 길었음에도 들어 본 적이 없는 몬스터였다.





“어. 알아. 근데 고래 거북이라니 곤란하네.”





하지만 아힌만 모를 뿐 생각보다는 유명한 몬스터인 모양이었다. 니엘을 제외한 다른 팀 모두 안다는 대답이 들려왔다. 아힌은 플로라가 자신의 등을 쓰다듬으면서 하는 말에 시큰둥한 투로 대답했다.





“뭐 당연히 곤란하지 고위 몬스터가 길을 막고 있으니까.”





“맞아. 길을 막는 게 문제야.”





“무슨 소리야?”





아힌은 계속 뻔한 소리를 하는 플로라를 돌아보며 반문했다. 플로라는 정말 난감하다는 표정을 짓고 있었다. 그리고 한숨을 푹 쉬며 설명을 해주었다.





“그게. 고래 거북이라는 놈은 엄청나게 게으르거든. 한 번 자리를 잡으면 최소한 몇 주는 움직이지 않고 꿈적도 하지 않는 녀석이라서.”





“아...”





아힌은 그제야 정말 곤란한 상황에 부닥쳤다는 걸 깨닫고 한쪽 머리에 손을 올렸다.





길을 따라 쭉 가보니 점점 사람들이 적어지더니 어디서 구해온 나무로 만든 바리게이트로 길을 막아놓은 상태였다. 그리고 그 주변에 지키는 사람들이 있었다. 어차피 뚫고 지나갈 생각은 없었기에 아힌은 그들의 삼엄한 눈빛을 등으로 맞으며 마차를 돌렸다.





그리고 적당히 언덕과 나무로 그늘이 있는 자리를 찾고는 그쪽으로 마차를 몰았다.





“일단 여기에 자리 잡죠.”





“여기에 세운대.”





바넷이 알아서 뒤따라오던 히소에게 말을 전달해주었다.





마차를 세운 후 일행은 바로 그놈의 고래 거북이라는 놈이 어떤 녀석인지 확인하기로 했다.





“저는 그냥 있을게요.”





아힌은 마차를 지킬 사람으로 누굴 남겨 놓을까 했는데 히소가 먼저 이를 눈치채고 자원해왔다. 어차피 교대로 갔다 오면 되는 일이긴 하지만 굳이 자원한 이유가 뭔지 궁금해서 처다보니 그가 씩 웃으며 대답했다.





“전 예전에 본 적이 있거든요.”





보기 쉬운 개체가 아니라고 들었는데 나이에 비해 견문이 넓은 편인 모양이었다.





어쨌든 팀원들은 길옆에 있는 가파른 언덕을 따라 올라가기 시작했다. 사람들이 모여있는 이곳은 언덕에 의해 고래 거북의 시야가 가려지는 곳이었다. 아마 일부러 이곳에 숨어 있는 것인 듯했다.





언덕 위에는 고래 거북의 동태를 살피기 위해서인지 아니면 그저 구경을 하고 싶어서 그런 건지 꽤 많은 사람이 숨어서 그 너머를 보고 있었다.





아힌은 적당히 틈을 찾아 올라갔다.





“안녕하세요.”





그런데 어색하게도 먼저 와있는 사람이 인사를 해왔다.





“아. 네.”





무시할 수는 없는 노릇이었기에 적당히 고개를 숙이며 받았는데 그러고 보니 인간이 아니라 푸른색 머리카락을 한 엘프 여성이었다.





“어린 동족과 함께 다니시는 분들이군요.”





그녀는 니엘을 발견하고는 웃으며 손을 흔들었다. 니엘 역시 동족이 반가운 건지 아니면 그냥 반사적인 반응인 건지 방긋 웃으며 마주 손을 흔들었다.





아힌은 그사이에 고개를 빼고 언덕 건너편 멀리에 있는 고래 거북을 찾았다. 이미 여기에 오기 전에 멀리서 대강 위치를 찾아둔 상태였기에 그리 헤매지 않았다.





‘열라 크네.’





놈을 보자마자 바로 처음에 든 감상이었다. 그도 그럴 것이 놈은 진짜 고래만 했다. 대충 봐도 몸길이가 7~8 미터는 되어 보였다.





커다란 머리나 두툼한 몸통은 이름 그대로 고래랑 비슷했는데 육지에 사는 놈답게 꼬리지느러미 대신 짧은 꼬리를 가지고 있었다. 그리고 딱히 등딱지 같은 건 없이 검은색으로 번질거리는 몸통을 가지고 있었고 아마도 네 개의 녹색 다리가 거북이라는 이름을 가지게 한 듯했다.





78화




어떤 능력을 가지고 있는지 모르겠지만 일단 그 덩치만으로도 아힌의 일행이 감당할 수 있는 종류의 괴물이 아니라는 것만은 확실해 보였다.





“으아...”





플로라도 지식은 가지고 있었지만 보는 건 처음인 건지 고래 거북을 보고는 이상한 소리를 내며 그 감정을 표현했다.





“잡는 건 무릴 거 같은데?”





바넷 역시 아힌과 비슷한 결론을 내린 듯했다.





“당연히 무리죠.”





아힌 대신 붙임성 좋은 파란 머리 엘프가 바넷의 말을 받았다. 그녀는 바넷과 아힌의 시선을 받고는 싱긋 웃으며 자신의 이름을 알려주었다.





“전 유스티엘이에요.”





“아. 네. 전 아힌입니다.”





웃는 얼굴에 침을 뱉을 수 있는 성격도 아니고 더구나 이종족이라지만 예쁜 여자에게 퉁명하게 대할 정도로 시크하지도 못한 아힌이었기에 거의 반사적으로 이름을 밝히고 말았다.





딱히 아힌만 그런 것은 아니었다. 붙임성 좋고 예쁜 사람은 누구에게도 쉽게 호감을 사는 법이었기에 다른 일행들도 이름을 밝히며 갑자기 통성명을 하게 되었다.





“유스티엘님은 며칠이나 여기에 계신 건가요?”





“전 삼 일됐어요. 근데 어떤 사람은 벌써 십 일째라고 그러던데요.”





아힌이 원래 그렇게 붙임성 있는 성격은 아니지만 몬스터 헌터 일을 하고 또, 상행을 하면서 낯가림 같은 건 거의 사라진 상태였기에 먼저 다가오는 사람과 이야기를 나누는 것 정도는 쉬운 일이었다.





“십 일...”





바넷은 끔찍하다는 듯 머리에 손을 올리고 고개를 저었다.





“저기 고래 거북이 떠날 조짐이라던가 그런 거 없었었나요?”





“아쉽지만 그런 건 없었어요.”





유스티엘은 반쯤 울상을 지으며 묻는 플로라에게 쓴웃음을 지으며 대답했다.





여기서 우회하려면 대충 삼일 정도는 돌아가야 하는지라 쉽게 선택하지 못하고 그냥 기다려 볼까도 했었는데 십 일이라는 소리를 들으니 그냥 당장 마차를 돌리는 게 낫지 않을까 하는 생각이 들었다.





물론 좀 더 생각해본 다음에 말이다.





“유스티엘 양.”





“네. 기사님. 말씀하세요.”





엘레나도 뭔가 물어볼 것이 있는 모양이었다. 드물게 나서는 모습을 보였다.





“전사들이 꽤 많은 것 같은데 토벌 계획은 없었나?”





그녀 말대로 사람이 많이 모이다 보니 그런 것인지 전투력을 가진 이들이 예상보다 많아 보였다. 실제 실력은 봐야지 알겠지만 일단 무장을 갖춘 모습만 봐도 어중이떠중이는 아니겠다 싶은 이들이었다.





당장 눈앞에 있는 유스티엘만 해도 급소를 금속으로 마감한 가죽 갑옷을 날렵하게 차려입고 있었다. 허리춤에 찬 검이나 등에 메고 있는 활 모두 제대로 된 물건이었다. 그리고 붙임성 있는 성격과 별개로 그 자세나 근육 그리고 분위기 등에서 상당한 실력의 전사라는 걸 알 수 있었다.





“아뇨. 그런 이야기가 있긴 했지만 아무래도 고래 거북은 너무 부담스러운 몬스터라서요.”





유스티엘은 말을 끝맺으면서 천천히 고개를 저었다. 엘레나는 그런 유스티엘과 달리 제스쳐 없이 질문을 계속했다.





“도시에 연락은 취했나?”





“네. 돌아가는 사람들 편으로 부탁해두었다고 들었어요. 하지만 딱히 귀족군이나 신전에서 온다 소리는 못 들었네요. 아마 안 올 거예요.”





실제로도 도시 쪽에서는 이를 별로 심각하게 생각하지 않고 있다. 엄청 민폐이긴 하지만 이 고래 거북이라는 놈은 게으른 만큼 위험성도 그리 크지 않은 녀석이기에 급하게 대응할 필요가 없기 때문이었다.





녀석이 앞으로 몇 달 이상 계속 길을 막고 있지 않는 이상 아마 귀족군이 올 가능성은 별로 없을 것이다.





그리고 여기에 있는 이들 중 머리가 어느 정도 돌아가는 사람은 이와 비슷한 판단을 내리고 있었다. 유스티엘도 그런 이들 중 하나인 듯했다.





“그렇군. 친절한 답변에 감사한다.”





“별말씀을요.”





그나저나 엘레나는 일행들과는 그럭저럭 평범하게 대화할 수 있게 되었으면서 낯선 사람하고는 처음 만났을 때의 딱딱한 말투를 쓰고 있었다. 아힌은 이를 가만히 지켜보다가 저게 엘레나 나름의 낯가림이 아닌가 하는 생각을 했다.





아힌의 일행은 그 후 얼마간 고래 거북의 거대한 모습을 살피다가 언덕을 내려왔다. 멍하니 보고만 있어서 뭔가 대책이 나오는 것도 아니고 어떻게 할지 의논을 해봐야 하기 때문이었다.





“그럼 저희 내려가 볼게요.”





“예. 다음에 봐요.”





유스티엘은 아힌에게 웃으며 손을 흔들어 주었다. 사악한 엘프는 별로 없지만 이렇게 성격 좋은 엘프도 처음 본 것 같았다. 엘프를 그리 많이 겪은 건 아니지만 말이다.





마차로 돌아온 일행은 햇볕이 선명한 만큼 마차로 가려져 경계가 뚜렷한 그늘 아래 둘러앉아 이야기를 나누었다.





“저거 잡을 수는 없을까요?”





아무래도 돌아가는 건 최후의 선택지다. 그리고 어떻게든 돌파해서 지나가는 게 가장 빠른 수밖에 없다. 그래서 아힌은 좀 무리라고 생각하긴 했지만, 혹시나 해서 동료들의 의견을 물어보았다.





“그걸 잡으려고?”





플로라는 살짝 겁먹은 표정을 되물었다.





“아니. 꼭 잡겠다는 건 아니고 뭔가 방법이 없을까 해서.”





“그런 거야?”





그녀는 아힌이 급하게 말을 덧붙이며 달래자 조금 안도한 듯했다. 하긴 2층 상가만 한 괴물을 잡자고 하니 겁날 만도 했다. 아힌 역시도 딱히 방법이 떠오르지 않아 갑갑했으니 말이다.





아니 방법이라고 하니 떠오르는 게 있긴 했다. 둔한 녀석이라니까 말을 타고 도망다니면서 싸우면 어떻게 될 것도 같았다.





물론 당장은 느린 짐말뿐이고 저런 놈을 상대하려면 활로는 무리고 핸드캐넌을 써야 할 터인데 훈련이 되지 않은 말 위에서 썼다가는 놀라서 아힌부터 떨굴 가능성이 컸다.





아힌은 문뜩 요즘에 운이 좋아서 벌어들인 목돈이 제법 되니 이걸로 말을 한 마리 사서 전력을 강화하는 것도 나쁘지 않을까 하는 생각이 들었다.





“몰래 지나갈 수는 없는 거야?”





니엘이 짧은 손을 번쩍 들길래 시선을 주었더니 오랜만에 똑똑한 소리를 했다. 하긴 니엘이 아직 어려서 그렇지 영리한 녀석이긴 했다.





“뭐. 그것도 방법이지. 근데 가능할까?”





아힌은 몬스터에 대한 지식이 많은 플로라를 돌아보며 물었다.





“글쎄. 아예 불가능하다고 볼 수는 없겠지만 저 고래거북은 꽤 예민한 몬스터라고 책에서 봤었거든.”





그녀가 본 책에 따르면 놈의 등에는 은색으로 반짝이는 긴 감각기가 있는데 자신의 근처로 다가오는 것들의 움직임을 탐지하는데 탁월한 기능을 한다고 했다.





“깊게 잠든 줄 알고 다가갔다가 단번에 깨서 공격해왔다는 경우가 꽤 많대.”





“으...”





바넷은 거대한 녀석의 옆을 조용히 지나가다가 갑자기 눈을 뜨고는 덥석 삼켜오는 놈의 모습을 상상하고는 몸을 부르르 떨었다. 엘레나는 그런 그녀가 갑자기 왜 그러나 싶어 이상하다는 눈으로 올려다보았다.





역시 몰래 지나가는 건 포기하는 게 좋을 거 같았다. 마법도 있고 정령도 있으니 시도할 방법이야 많겠지만 성공 가능성이 크지 않았고 실패했을 경우 리스크도 너무 컸다.





“어쩌지? 그냥 돌아갈까?”





잡는 건 엄두가 안나고 또 몰래 지나가는 것도 무리였기에 아힌은 답답하다는 듯 동료들을 돌아보았다.





플로라도 돌아가는 건 싫지만 저 고래 거북을 마주하지 않는 것이 솔깃한지 슬쩍 손을 들고 물어왔다.





“돌아가면 어디까지 가야 하는데?”





“여기까지 거의 외길이었잖아. 칼리번까지 돌아가야 할걸?”





“어? 거기까지?”





하지만 생각했던 것보다 너무 먼 모양이었다. 하긴 거의 삼일 거리다. 선뜻 돌아가자고 말하기에는 부담스러울 수밖에 없었다.





아힌은 플로라의 말문이 막히는 걸 보고 쓴웃음을 지었다.





하지만 현명한 선택을 하라고 종용하진 않았다. 아직 또 어떤 방법이 있는지 알 수 없고 돌아가는 거야 언제든지 할 수 있는 일이니 말이다.





일행들은 잠시 입을 다물고 생각에 빠졌다. 어느 것이건 쉽게 이야기하기 힘든 일이었고 혹시나 생각지 못한 방법이 없을까 고민했다.





그러던 중 엘레나가 가만히 손을 들었다.





“잡을 순 없을까?”





잡자고 하지는 않았다. 그녀도 리스크가 큰일이라는 걸 알기 때문이었다. 하지만 몬스터를 퇴치하여 인류를 지킨다는 귀족으로서의 정체성을 가지고 있는 그녀였다. 그쪽으로 마음이 쏠릴 수밖에 없었다.





물론 그와 별개로 그녀도 가문의 재건이라는 꿈이 있는 만큼 이런 곳에서 목숨을 걸 생각은 없었다.





“어쩌면 방법이 있을 수도 있잖아?”





엘레나는 동료들의 눈을 하나씩 마주치고는 어색하지만 부드러운 말투로 말했다. 같이 방법을 찾아보자는 뜻이었다. 그동안 많이 나아졌지만 기본적으로 딱딱한 성격인 그녀로서는 나름대로 최선을 다한 부탁이었다.





“뭐. 그럴 수도 있죠. 한번 생각해보죠.”





아힌은 가벼운 투로 말하며 고개를 끄덕였다. 어차피 여기서 얼마간은 고민해야 하는 만큼 그동안 저 고래 거북을 잡을 방법을 생각해보는 것도 나쁘지 않았다.





그리고 또 혹시 모르는 일이었다. 아힌의 팀에는 다양한 인재들이 있고 또 일행 외에도 여기에 머물고 있는 이들 중에서도 상당한 전투력을 가진 이들이 많은 것 같으니 말이다.





“함정을 파서 유인하는 게 어떨까?”





바넷이 정석적인 방법을 꺼냈다. 하지만 아힌은 고개를 갸웃했다.





“어떤 함정이요?”





“뭐 구덩이 같은 걸 파는 거지.”





“...저 덩치가 빠질 만한 거로요?”





아힌은 고래 거북이 있는 쪽을 슬쩍 돌아보며 말했다. 2층 상가 만한 놈이니 그런 덩치가 푹 빠질 정도면 얼마나 크고 깊어야 할지 엄두가 나질 않았다.





“못 팔 건 없을걸?”





바넷은 아힌의 반응에 살짝 주춤하는 듯했지만, 그녀도 대공사가 될 거라는 것쯤은 이미 예상했었기에 바로 주장을 꺽진 않았다.





이곳에는 아힌의 일행 외에도 길이 막혀서 머물고 있는 사람이 잔뜩 있으니 힘을 합친다면 불가능하진 않을 거라는 계산이었다.





일리가 없진 않지만, 여기엔 허점이 있었다.





“시간을 쓰면 가능하긴 하겠죠. 근데 수십 명이 달라붙어도 최소한 몇 주는 걸릴 거 같은데요.”





“그렇겠지?”





바넷의 짧은 추임새를 들은 아힌은 너무 몰아붙이는 느낌을 주지 않게 조심스러운 어조로 나머지 말을 이었다.





나중에 맞을까 봐 그런 건 아니고 괜히 마음 상하게 해서 좋을 게 하나도 없으니 말이다.





“그게. 제 생각에는 그렇게 오래 걸린다고 하면 그냥 돌아갈 거 같은데요?”





여기서 십 일 넘게 머물고 있는 사람도 있기는 하다. 하지만 그건 머지않아 저 고래 거북이 어딘가 떠나지 않을까 하는 기대 때문에 하루 이틀 있다가 보니 그렇게 된 것이다. 처음부터 십 일이라는 시간을 각오한 것은 아닐 것이다.





“아...”





바넷은 아힌의 말을 듣고는 바로 자기가 뭘 잘못 생각했는지 깨닫고는 자기 머리를 벅벅 긁었다.





“아니 그전에 저만 해도 몇 주 동안 작업하느니 그냥 돌아가죠.”





“맞아. 맞아. 이건 아니네.”





그녀는 이어진 아힌의 말에 시원하게 자신이 잘못 생각했다는 걸 인정하고 물러섰다. 아힌은 그런 그녀에게 어색하게 웃어 보이며 말을 덧붙였다.





“뭐 아예 안되는 건 아니고요. 일단 유인한다는 건 괜찮은 발상이니까 거기에 다른 생각을 이어보죠.”





그리고 이어서 가만히 이야기를 듣고 있던 플로라가 손을 들고 나섰다.





“근데 몇 주 작업을 한다고 해도 그 작업을 할 동기를 부여하면 괜찮은 거잖아.”





“동기?”





“응. 저 고래 거북도 비싼 부산물이 제법 있는 녀석이거든.”





“아...”





이번에는 아힌이 자신이 생각하지 못한 부분을 깨닫고 소리를 냈다. 고래 거북에 대해 아는 게 없으니 한 실수이기도 했다.





그녀도 정확한 가치는 모르지만 못해도 금화 20장은 받을 수 있을 거라고 했다. 운이 좋아서 마력석이 나온다면 저만한 고위 몬스터의 마력석이니 엄청난 가치를 가지고 있을 것이다.





“은화로 치면 최소 740장이고 사냥에 대충 40명 정도가 참가한다고 해도 일 인당 18장 정도는 돌아가겠네.”





아힌의 일행 기준으로는 작전이 일주일 이상 이어질 것을 생각하면 부족한 금액이었다.





79화




하지만 단순히 구덩이를 파는 일에 동원되는 이들 기준으로 생각하면 차고 넘치는 돈이었다. 또 마력석이라는 로또가 있으니 이걸 잘 어필하면 사람을 동원하는 건 어렵지 않을 것 같았다.





“뭐 함정을 파는 것도 완전히 배제할 필요는 없겠네요. 바넷 누나 내가 생각이 짧았어요.”





바넷은 아힌의 사과 아닌 사과를 씩 웃으며 받아주었다. 그녀도 딱히 이점을 생각하고 이야기했던 것이 아니었으니 그리 의기양양할 것도 없었다.





하지만 그렇다고 구덩이에 빠트리는 쪽으로 결정이 난 건 아니었다. 아힌의 일행도 그렇게 오랜 시간을 쓰고 싶진 않았으니 말이다. 그리고 막상 계산해보니 전리품이 그리 크지 않다는 것도 이유 중 하나였다.





대신 원래 있는 지형을 최대한 이용해서 유인하는 방식으로 이야기가 되었다.





그런데 막상 고래 거북을 유인하는 데 성공했다고 가정했음에도 거기서 다시 문제가 생겼다.





“어떻게 잡죠?”





아힌의 말대로 잡을 방법이 떠오르질 않았다. 화력이 부족했다.





아무래도 저런 덩치이다 보니 근접 병기로 타격하는 건 제한적이고 활이나 마법을 써야 하는데 아무리 강궁이라도 그 화살이 거죽이나 뚫을 수 있을지 의문이었다.





그리고 플로라나 바넷의 마법은 공격력이 그리 강하지 않다. 화살에 인챈트를 하는 방법도 있긴 하지만 그것도 한계가 있는 법이다.





“화살로 구멍을 뚫는다고 해도 그냥 따끔하고 말 거 같은데?”





마법사인 플로라부터 인챈트 공격에 대해 이렇게 부정적이었다.





“핸드캐넌을 쏘면 되지 않나?”





바넷의 말대로 핸드캐넌을 쓰면 타격을 줄 수 있긴 할 터였다. 하지만 이것만으로는 부족했다. 워낙 덩치가 커서 몇 발 쏘는 것만으로는 죽이긴 힘든데 연사속도는 느렸기에 몇 번 타격을 주고 당하는 그림이 그려졌다.





놈을 완전히 묶어두고 때리면 가능성이 있겠지만 워낙 덩치가 큰 녀석이라 쉽지 않았다. 그리고 묶어둘 수 있다면 굳이 핸드캐넌이 아니더라도 그냥 약한 공격이라도 계속 누적시켜서 잡을 수 있을 거다.





하지만 저런 덩치를 꼼짝도 하지 못하게 묶는 건 불가능하니 무의미한 가정이었다.





그렇게 팀원들이 화력 부족에 대해 고민하고 있을 때 계속 가만히 듣고 있던 히소가 슬쩍 손을 들어 올렸다.





“방법이 있을 거 같은데요.”





일행의 시선이 그에게 모였고 그는 자신이 떠올린 생각을 이야기했다.





조금 황당하고 검증해야 할 부분이 있었지만 그럴듯했기에 일행은 그에 맞춰 작전을 짜보았고 거기서 가능성을 찾을 수 있었다.





하지만 가능성뿐이었기에 아힌은 그가 준비한다는 수단이 그만큼의 위력이 있는지 실험을 하고 또 필요한 인원들을 설득하는 데 성공한다면 이라는 단서를 붙였다.





일단 사람부터 모아보기로 했다.





“유스티엘님. 안녕하세요.”





“아. 아힌씨. 또 뵈네요.”





유스티엘은 계속 그 자리에 있었다. 이 난민촌이 그리 크진 않지만 찾아 헤매려면 꽤 고생했을 텐데 다행이었다. 그녀는 그 파란 눈으로 싱긋 웃으며 인사를 받아주었다.





산뜻하기 그지없는 모습이었다. 그냥 겉모습만 아름다운 게 아니라 느낌 자체가 달랐다. 아힌은 새삼 인간과는 완전 다른 종족이라는 생각이 들었다. 좋은 쪽으로 말이다.





그리고 문뜩 니엘도 크면 이렇게 되는 걸까 생각했지만 지금 모습을 떠올리면 영 상상이 되질 않았다.





“근데 무슨 일이세요?”





유스티엘은 아힌이 뭔가 하고 싶은 말이 있다는 걸 눈치챈 듯했다. 웃으면서도 나름 이쪽을 살핀 것이리라. 이런 걸 보면 또 이 엘프도 현실의 존재라는 느낌이 들었다.





게임 속 케릭터처럼 마냥 이상적인 것 같으면서도 확실히 현실에 적응해서 사는 그런 느낌말이다.





어쨌든 아힌으로서는 먼저 물어 봐주니 말하기가 편했다.





“유스티엘님의 도움을 받고 싶습니다.”





“도움이라면?”





“저 고래 거북을 한 번 잡아 볼까 하거든요.”





“네?”





유스티엘은 눈을 크게 뜨며 놀라워했다. 항상 잔잔할 거 같은 그녀의 파란 눈에도 놀라움이 깃들어 있었다. 아힌은 그녀가 부정적으로 나올 것이 걱정되었기에 바로 이쪽의 작전을 이야기해주었다.





다행히 그녀는 무작정 고개를 젓지 않고 가만히 이야기를 들어주었다. 덕분에 아힌은 좀 더 차분하게 이야기를 끝마칠 수 있었다.





“유스티엘님하고 다른 분들의 도움을 받는다면 가능하리라 생각합니다.”





유스티엘은 아힌의 말을 듣고는 팔짱을 낀 채 한참을 자신의 발치를 내려다보았다. 생각이 깊은 건 당연한 일이었다. 원래 몬스터 헌팅이란 위험을 수반하는 일이니 말이다. 그것도 저런 고위 몬스터라면 앗 하는 사이에 죽을 수도 있다.





“작전대로 된다면 별문제 없을 겁니다. 그렇게 어려운 작전도 아니고요. 유스티엘님도 몬스터는 많이 상대해보셨죠? 놈들의 단순한 성향을 봤을 때 문제가 생길 가능성은 거의 없어요.”





아힌은 그런 그녀에게 계속 설득의 말을 던졌다. 물론 작전이 성공했을 때 얻게 될 보상에 대해서도 잊지 않았다.





“저희 쪽 마법사 말로는 아무리 적어도 금화 20개는 나올 거라고 하던데요. 저희 쪽 인원 여섯하고 유스티엘님이 계획대로 여덟 명 정도 데려와 주시면 기본적으로 금화 1장씩은 돌아갈 겁니다. 그리고 유스티엘님처럼 작전에서 중요한 역할을 하는 사람들한테는 2장이 분배될 거고요.”





아직 그녀의 실력을 검증하진 않았지만, 기본적으로 엘프 전사들의 궁술은 그 수준이 보장되니 의심할 여지는 별로 없었다.





“네. 일단 작전도 나쁘지 않은 것 같고 보상도 괜찮은 거 같네요. 하지만 조금만 더 생각해볼게요. 아무래도 많이 위험한 일이니까요.”





유스티엘은 웃는 얼굴로 기다려 달라는 제스쳐인지 손가락을 들어 보이며 말했다.





역시 엘프도 먹고 살려면 돈이 필요한 건 마찬가지라 그런 건지 보상 이야기가 나오니 반응이 나왔다. 그저 때맞춰 생각이 정리된 것일 수도 있겠지만 아힌은 그런 쪽으로 생각이 들었다.





“그럼요. 생각은 해 보셔야죠. 근데 되도록 빨리 부탁드릴게요.”





“네.”





유스티엘은 신중하긴 했지만, 결단력이 없는 건 아닌 모양이었다. 아힌의 일행이 마차로 돌아와 얼마 지나지도 않았는데 찾아와 노크하듯 마차를 두드려 아힌을 찾았다.





“아. 결정하셨어요?”





아힌은 유스티엘이 항상 웃는 얼굴이라 오히려 그 속을 짐작하기 힘들기에 어떤 결정을 내렸는지 알 수 없어 긴장했다.





“네. 저도 낄게요.”





다행히 그녀는 생긋 웃으며 참가하겠다는 의사를 표현했다. 아힌은 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 여기서 끝이 아니었다. 또 고래 거북을 유인할 두 팀이 필요했다.





“사람을 모으는 일을 좀 부탁해도 될까요. 아무래도 저흰 이제 여기 온 참이라 이곳 사정도 모르고 아는 사람도 없어서요.”





“네. 알겠어요. 걱정 말아요.”





유스티엘이 친화력이 좋아 보이기도 했지만, 붙박이로 경계를 서고 있다는 건 나름 이곳에서 신뢰받고 있다는 뜻이었기에 이점을 믿고 부탁한 것이었다. 그녀는 그리 쉬운 일이 아님에도 자신이 적임임을 알아서 그런 것인지 딱히 고민하는 기색도 없이 흔쾌히 이를 받아들였다.





그리고 그런 자신감이 허세가 아니었는지 아힌의 일행이 점심 식사를 하고 대충 두 시간 정도 작전을 검토하고 세분화시키고 있는데 일곱의 사람을 데리고 돌아왔다.





“이분들 외에는 고래 거북을 잡겠다는 용감한 분들이 없더라고요.”





유스티엘은 미안하다는 표정을 지으며 말했다.





“뭐 괜찮습니다. 어차피 꼭 여덟 명이어야 하는 건 아니니까요. 어서오세요.”





아힌은 유스티엘에게 괜찮다고 하고는 그녀가 데려온 일곱 명의 전사들에게 악수를 청했다.





제법 거칠어 보이는 이들이었지만 유스티엘의 이름이 꽤나 먹히는 편이어서 그렇기도 하고 또 사실 그녀가 용감하다는 말로 추켜세워준 것이 기분이 좋았기에 호쾌한 느낌으로 아힌의 손을 마주 잡아주었다.





그 모히칸은 그리 용감한 부류는 아니었던 모양이다. 여기에 없었다.





“뭐 인사는 이 정도면 됐고 이제 일 이야기를 하지?”





부리부리한 눈하고 중간이 위로 뻗어나간 두꺼운 눈썹이 인상적인 전사가 한발 앞으로 나오며 말했다. 좀 거칠긴 했지만 틀린 말은 아니었기에 아힌은 고개를 끄덕였다.





“예. 뭐. 그러죠. 대강의 이야기는 들으셨죠? 그럼 그 작전이 가능한지 이쪽 역량을 보여드리죠.”





“어. 시원시원하군.”





그들 역시 제일 궁금한 게 이것이었기에 고개를 끄덕이며 아힌의 뒤를 따랐다.





그리고 아힌은 나무를 향해 핸드캐넌을 쏘아 위력을 보여주고 또 유스티엘과 함께 말했던 작전을 충분히 실행할 수 있는 실력이 있음을 확인해 주었다.





또 히소가 이야기한 비장의 수단 역시 같이 확인했다.





“아. 이거면 충분하겠네.”





그리고 그 위력에 전사들은 크게 놀라며 바로 고개를 끄덕였다. 아힌은 간신히 평정을 지켰지만 놀란 건 마찬가지였다.





물론 역량이 있다고 무조건 성공하는 것도 아니고 변수가 급격히 증가하는 실전의 위험성은 그대로였다.





하지만 어차피 전사들은 리스크를 당연히 생각하고 사는 이들이었다. 안전한 것을 원했다면 칼을 들었을 리가 없었다. 그리고 금화라면 목숨을 걸기 충분했다.





그렇게 아힌의 일행과 전사들은 고래 거북을 사냥하기로 했다.





그리고 바로 작전을 위해 적당한 지형을 찾기 시작했다.





“저쪽이 괜찮을 거 같은데요.”





아힌은 고래 거북을 기준으로 오른쪽으로 600m 정도 떨어진 바위 지대를 가리켰다. 웬만하면 전부 돌아다니며 살피고 싶었지만 고래 거북의 감지 능력을 경계했기에 먼저 이렇게 멀리서 몇 개의 후보지를 찾기로 했다.





“괜찮겠네요. 숨을 곳도 많고, 바위니까 고래 거북이 쉽게 깔아뭉개긴 힘들 테니까요.”





유스티엘은 아힌의 선택에 동의했다. 그리고 잠시 살피는가 싶더니 거기서 좀 더 올라간 곳에 있는 숲을 가리켰다.





“저기도 숲도 나쁘지 않을 거 같아요.”





아힌은 그녀의 말에 숲속에서 이리저리 도망 다니며 고래거북을 피하는 상상을 해 보았다. 가능할 것 같았다.





“그럼 저기도 살펴보죠.”





이렇게 둘이 고른 작전 지역을 다른 팀원들과 전사들이 나서서 살폈다. 물론 바넷과 플로라에게 은신 마법을 받은 상태로였다.





다들 자기 목숨이 걸린 일이었기에 대충하지 않았다.





그렇게 그들은 대략 이틀을 써서 지형을 고르고 또 고른 지형을 숙지했다. 그리고 이를 토대로 작전을 다듬었다. 물론 안전 지역에서 리허설을 하는 것도 잊지 않았다.





사실 이런 일은 얼마를 준비해도 부족하게 느껴지는 터라 완벽할 순 없었고 아힌은 리더답게 결단력을 발휘하여 적절한 수준에 도달하였다고 판단하자 바로 작전을 실행했다.





“이랴!”





아힌은 난민촌에서 대기하고 있던 상인에게서 말을 한 마리 빌렸다. 비싼 상품이었기에 좀 꺼리는 듯했지만, 그 상인 역시 이곳에 막혀있는 것이 답답했기에 결국 얻어낼 수 있었다.





그리고 아힌은 이를 타고 크게 우회하여 매복지 방향 근처에서 고래 거북이 있는 방향으로 접근해 갔다. 잠들어 있는 것인지 웅크린 채로 꿈쩍도 하지 않았다.





하지만 주변 지형과는 다른 생명체라는 느낌이 드는 녀석이 가진 거대한 덩치는 그것만으로 심장을 압박하는 긴장감을 주어 자기도 모르는 사이에 숨을 몰아쉬게 만들었다.





예민한 놈이라고 했기에 금방 눈치챌 것을 기대했는데 놈은 생각보다 둔감했다. 깊게 잠들었다거나 그런 모양이었다.





하지만 이런 경우도 예상했기에 딱히 당황하지 않았고 대신 활을 꺼내어 화살을 시위에 걸었다. 달리는 말 위에서 쏘는 건 오랜만이었지만 움직임에 어색함 따위는 없었다.





‘퉁!’





화살은 크게 포물선을 그리며 날아가 녀석의 거대한 머리통을 두들겼다.





전혀 반응이 없었다. 아힌은 순간 빗나간 건가 싶었다. 하지만 저렇게 커다란 놈을 맞추지 못할 리는 없었다.





말의 속도를 조금 줄이고 눈을 가늘게 뜨고 살피니 분명 머리통 한쪽에 화살이 꽂혀 있는 것이 보였다.





“쯧.”





덩치가 워낙 큰놈이라 둔감한 모양이었다. 그의 팀원들은 몰래 움직인다고 온갖 부산을 다 떨었는데 이런 모습을 보니 조금 허탈한 느낌이었다.





아힌은 다시 화살을 하나 꺼내 들었다. 하지만 그냥 쏘아 올리는 대신 주문을 읊기 시작했다.





80화




혀가 꼬이도록 어려운 룬어였지만 그동안 입이 마비되도록 노력한 보람이 있었다. 덕분에 그의 암송은 그럭저럭 능숙하게 이어졌다. 그리고 이내 화살을 쥔 그의 손에 붉은색의 미약한 아지랑이가 피어올랐다.





“시끄러운 화살.”





아주 기초적인 마법이었다. 딱히 공격력을 올리는 것이 아니라 그저 소음을 내며 주의를 끄는 게 전부였다. 하지만 이것도 성공률이 매우 낮아 여러 번 시도하거나 안 되면 그냥 화살을 쏠 생각이었다.





그런데 붉은 빛이 일렁이는 것을 확인한 아힌은 실전에서 성공했다는 것에 깊은 만족감을 느꼈다. 그리고 그 화살을 조심스럽게 시위에 걸었다.





‘삐이이이이잉!!!’





화살이 허공을 날자 괴성이 울려 퍼졌다. 아힌은 생각보다 시끄러운 소리에 흠칫하면서도 고래 거북의 움직임에서 시선을 놓지 않았다.





‘크르르르르...’





그리고 아힌은 놈이 그 거대한 머리를 털면서 눈을 뜨는 모습을 볼 수 있었다.





고래 거북의 덩치가 워낙 크다 보니 제법 거리가 있음에도 바로 앞에 있는 것처럼 느껴져 거리감이 흐려지는 것 같았다.





놈은 몸을 일으키며 완전히 눈을 떴다. 커다란 안구가 밖으로 돌출되어 있는 모습은 확실히 고래랑은 달랐다. 탁한 흰색 안구에 푸르고 붉은 혈관이 이 거리에서도 잘 보였다.





아니 아힌 정도의 시력이 아니면 조금 충혈된 것으로 보였을 것이다. 놈의 눈알은 한 바퀴 사방을 휘적거리는 듯하더니 이내 아힌을 발견하고 이쪽을 향해 고정되었다.





그리고 놈의 다리와 몸이 역동적으로 움직이며 이쪽을 향해 방향을 틀었다.





“이랴!”





이제 도망갈 때였다. 아힌은 바로 몸을 틀어 도망치면서 슬쩍 뒤를 돌아보니 놈은 거북이처럼 다리를 뻗으며 이쪽을 향해 돌진해 오기 시작했다.





‘쿵!!쿵!!’





거리가 있는 만큼 놈의 몸이 시야를 가릴 정도는 아니지만, 족히 수십 톤은 될 듯한 육체를 가지고 있었기에 다리를 뻗을 때마다 땅을 울리는 듯한 소리가 들려왔다.





아힌은 긴장감에 입안이 달궈지는 것 같았다.





하지만 애초에 빠르게 달리는데, 그리 유리한 신체를 가진 놈이 아니었다. 그래서 금방 따라 잡힐 것 같진 않았다. 이미 지식이 있는 플로라에게 이에 대해 듣기도 했고 또 멀리서 놈을 관찰하며 예상했던 것이기도 하지만 직접 눈으로 보고 확인하니 새삼 안도감이 들었다.





아힌은 마음을 진정시키며 다시 활을 들었다.





‘퉁!’





‘크라라라!!’





워낙 거대한 놈이니 화살을 하나 맞는다고 느낌이나 올지 모르겠지만 몬스터 답게 격렬한 반응을 보여주었다. 아힌을 반드시 잡아먹겠다는 듯 거대한 입을 벌려 이빨을 드러내었다. 그런데 잡식을 하는 놈답게 사람과 비슷한 치아를 가지고 있어 기괴한 느낌이었다.





아힌은 이런 식으로 계속 놈을 유인하며 가끔 화살을 한발씩 쏴주었다. 이 추격전은 순식간에 수백 미터를 지나쳤다.





그리고 아힌은 이곳저곳에 거대한 바위들이 가득한 암석 지대에 들어서면서 전력을 다해 말을 달리기 시작했다. 장애물이 많은 곳이었고 아힌의 기마 실력이 심상치 않았기에 금방 고래 거북의 시야에서 사라질 수 있었다.





놈은 두리번거리면서도 그대로 암석지대로 달려들며 바위들을 뭉갰다. 하지만 어딘지도 모르고 쫓을 수는 없는 노릇이었기에 화풀이하듯 몸부림을 치고는 괴성을 질렀다.





그리고 이내 돌아서는 듯했다.





그때 기둥처럼 솟아오른 바위들 사이로 황금색의 기운이 치솟아 올랐다. 그리고 이어서 뭔가를 부딪치는 쇳소리와 함께 기합 소리가 들려왔다.





“하아아앗!!”





‘그어어?!’





둔중해 보이는 고래 거북이었지만 마치 이쪽에 있다고 하는 듯한 그 소리에 반응하여 거칠게 몸을 틀었다. 사방으로 먼지가 피어올랐다.





그리고 대략 100 미터 정도 떨어진 곳에 바넷과 엘레나가 방패를 두들기며 서 있는 모습을 찾을 수 있었다. 놈은 바로 그녀들을 향해 돌진해갔다.





이에 바넷과 엘레나는 바위 사이로 뛰어들어 도망치기 시작했다. 고래 거북은 이를 놓칠까 두려운 듯 다급하게 이를 쫓았고 주변에 빼곡한 바위들에 마구 부딪쳤다.





‘콰앙!’





일부는 부서져 내렸다. 하지만 모든 바위가 그렇게 쉽게 허물어지진 않았다. 더구나 굴곡지고 거친 지형은 다리가 그리 길지 않고 옆으로 뻗어있는 고래 거북의 신체 조건에 불리했기에 제대로 속도를 내지 못했다.





하지만 애초에 사이즈 차이가 컸기에 바넷과 엘레나는 놈을 쉽게 떨쳐내지 못했다. 바넷의 다리가 아무리 길다고 해도 저 거대한 고래 거북에 비하면 난쟁이에 불과했으니 말이다.





“으으...”





평소에 호쾌한 바넷도 주변을 박살 내며 다가오는 소리와 목덜미에 뜨뜻미지근한 괴물의 숨결이 닿는 것 같은 느낌이 들 정도로 바싹 쫓아오는 놈의 모습에 절로 신음소리가 들려왔다.





“후욱. 후욱!”





그나마 단련을 잊지 않고 해온 엘레나는 바넷보단 나아 보였지만, 갑옷을 입고 있었기에 여유가 있을 정도는 아니었다.





금방이라도 당할 것만 같았다.





바넷이 괜히 이걸 하겠다고 했다며 후회할 때쯤 기다렸던 소리가 사방을 울렸다.





‘퍼어엉!!’





핸드캐넌의 발사음이었다.





말을 달려 고래 거북을 따돌린 아힌은 기다리고 있던 플로라에게 은신 마법을 받고는 약속했던 장소로 이동해 매복하고 있었다.





그렇게 숨어서 바넷과 엘레나가 놈을 유인하는 것을 계속 훔쳐보며 때를 기다리고 있었다.





그리고 놈의 거대한 육체가 바로 앞을 스쳐 지나가려는 순간 아힌은 방아쇠를 당겼다.





‘퍼억!’





화살 따위는 그냥 무시하던 놈의 두꺼운 가죽이 단번에 뚫려 핏줄기를 뿜어내었다. 아무리 놈의 덩치가 크더라도 이 정도 타격이면 절대 그냥 넘어갈 수 없으리라. 사람만 해도 발바닥에 그 작은 압전에 찔리면 기절할 듯 고통스러우니 말이다.





‘그어어어어어!!!!’





잠시 움찔하는 듯하던 고래 거북은 고통 어린 괴성을 질렀다. 아힌은 반사적으로 귀를 틀어막았다. 그냥 큰소리가 아니라 공기 자체를 진동시키는 것 같았다. 피부가 짜릿짜릿했다.





“아으.”





아힌은 괴로움에 신음을 흘렸지만 바로 눈앞에서 놈이 날뛰면서 암석들이 부서져 내리는 것이 뻔히 보였기에 가만히 있을 수 없었다. 더구나 핸드캐넌을 쏘는 순간 은신 마법의 위력은 사라졌을 터이니 들키는 순간 저 기둥 같은 다리에 짓밟히거나 한입에 삼켜질 것이다.





아힌은 비틀대면서도 미리 준비한 퇴로를 따라 도망쳤다.





다행히 고래 거북은 바로 이를 발견하지 못하고 광분하며 주변을 파괴할 뿐이었다. 그리고 이를 지켜보며 침을 삼키는 이들이 있었다.





각각 오센, 카짓, 프트루라는 이름의 전사들이었는데 은신마법을 걸고 숨어 있는 중이었다.





“아씨. 진짜 장난이 아니네.”





오센은 동료들을 돌아보며 떨리는 목소리로 말했다. 자원을 한 것이고 그나마 덜 위험한 역할이었지만 눈앞에서 거대한 몬스터가 난동을 부리는 모습을 보니 손발에 힘이 들어가지 않는 느낌이었다.





“그래도 해야지. 금화가 걸렸는데.”





“그치? 으으...가자!”





이들은 언제나 몬스터 사냥을 할 때 그러하듯 돈을 생각하며 용기를 짜내어 숨어 있던 곳에서 뛰쳐나왔다.





그리고 바넷과 엘레나가 그랬던 것처럼 방패를 두들기며 소리를 질렀다.





“야아!!”





“우어어어!!!”





좀 더 야성적인 느낌이었다. 대머리에 노란 눈썹만 남은 프트루는 거의 발작적으로 들고 있던 창을 힘껏 내 던지기까지 했다. 하지만 거리가 거의 100 미터였기에 도달하지 못하고 중간에 바닥에 떨어졌다.





하지만 고래 거북의 시선을 끄는 것은 성공했다. 놈은 바로 이들이 일으킨 소음을 듣고 고개를 돌렸다.





“으헉!”





“야 튀자!”





전사들은 분노로 붉게 충혈된 고래 거북의 눈과 마주치고는 공포심이 등골을 타고 오르는 느낌을 받았다. 하마터면 몸이 굳을 뻔했다. 하지만 다행히 몬스터 사냥을 하면서 그럭저럭 익숙해져 있는 덕분에 어떻게든 몸을 뺄 수 있었다.





유스티엘은 대략 80미터쯤 떨어진 한 바위기둥 위에서 그 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 그녀는 파란 눈으로 고래 거북의 허리께를 살폈다. 아까 총소리가 들렸으니 그 흔적이 있을 것이 분명했다.





워낙 거대한 괴물이었고 날뛰는 모습을 보니 살짝 불안하긴 했지만, 작전을 시작하기 전에 아힌이 보여주었던 핸드캐넌의 위력을 떠올리며 마음을 다스렸다.





그리고 그녀의 눈에 붉게 물든 고래 거북의 상처가 들어왔다. 사실 이 거리에서는 보이는 것이 이상할 정도로 작았다. 하지만 엘프의 강력한 시력은 이를 똑똑히 구분할 수 있었다.





그녀는 바닥에 놓아둔 한발의 화살을 집어 들었다.





화살에는 손가락 두 마디 정도 되는 작은 유리병이 단단히 묶여있었다. 이것이 바로 히소가 준비한 비장의 수단이었다.





이것 외에도 두 개의 유리병이 더 있어야 하지만 거리를 생각하면 화살에 매달 수 있는 건 한 개가 한계였다.





어떻게 억지로 하자면 할 수 있을지도 모르겠지만 저 작은 상처를 노려야 하는 정밀한 저격이다. 귀신 같은 궁술을 가졌다고 평가받는 유스티엘도 균형이 어긋난 화살로 목표를 맞추기 위해 작전 전에 무수한 연습을 해야 했다.





이게 지금으로서는 최선이었다.





“파헤치는 화살.”





유스티엘은 가만히 주문을 외웠다. 그녀는 마법 재능이 높은 엘프인 만큼 아주 고등의 주문은 힘들지만 주무기로 쓰는 화살을 강화하는 마법 정도는 배워둔 상태였다.





그녀는 화살에 파란색 아지랑이가 맺히는 걸 확인하고는 시선을 다시 고래 거북으로 옮겼다.





숨을 죽인 채 기회를 노렸다. 어차피 전사들은 유스티엘의 저격을 위해 일부러 놈이 상처를 노출 시킬 수 있는 방향으로 유인하고 있는 중이었다. 기다리기만 하면 되었다.





그리고 주변을 초토화시키며 달리던 고래 거북이 단단한 바위에 막혀 멈칫하는 순간 유스티엘은 시위를 놓았다.





그리고 순식간에 거리를 좁힌 화살은 정확히 놈의 상처를 후벼팠다.





‘그어어어어어!!!’





근처에 있던 전사들은 물론 가만히 날아가는 화살의 궤적을 지켜보던 유스티엘의 근처까지 주변의 모든 공기가 짜릿짜릿 울려왔다. 화살은 분명 놈의 상처를 꿰뚫고 있었다.





유스티엘은 성공했다는 것에 안도했다. 하지만 놈이 사방을 두리번거리자 시선을 피하기 위해 바위에 납작 엎드렸다. 이번 작전에서 그녀의 역할은 여기까지였다.





그리고 난동을 부리는 고래 거북 앞에 마지막 유인조가 튀어나왔다.





이들은 역시 방패를 두들기고 소리치고 심지어 고래 거북은 절대 알아듣지 못할 욕까지 쏟아부었다.





“이 xxx야!!!”





“빨리 오라고 돈 벌고 싶다!!”





하지만 상처 입은 곳을 다시 후벼 파인 것이 너무 고통스러웠던 것인지 고래 거북은 바로 반응하지 못하고 발버둥을 쳤다.





“아씨. 저놈 정신을 못 차리네.”





이들은 바로 전 팀보다는 좀 더 용감한 편인지 두려워하는 대신 슬금슬금 더 다가가서는 도끼를 내던지기도 했다. 솜씨도 대단해서 장발 머리의 전사가 던진 도끼는 거의 70미터는 되는 거리를 날아 고래 거북의 몸을 두들겼다.





물론 아무런 피해를 주진 못했다.





그래도 계속 어그로를 끈 것이 헛되지 않아 고래거북은 이내 자신이 당한 고통을 갚아줄 대상으로 이들 전사들을 찍었다.





‘그어어어어!!!’





그렇게 고래 거북이 돌진해 오자 전사들은 바로 몸을 돌려 도망치기 시작했다.





그리고 아힌은 멀리서 이 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 이번에는 그의 차례였다. 그는 고래 거북이 상처를 드러내는 것을 기다렸다.





그는 유스티엘과는 다르게 자신이 직접 구멍을 뚫었기에 아무런 불안감 없이 그저 기다릴 뿐이었다. 그리고 놈이 언덕 위로 달리기 시작했을 때 같이 기다리고 있던 플로라를 돌아보았다.





“플로라. 마법!”





“응!”





아쉽게도 인챈트 마법은 아직 아힌에게는 무리였다. 플로라는 바로 고래 거북의 살점을 뚫을 수 있을 만한 마법을 걸어주었다.





81화




고래 거북의 가죽은 뚫었지만, 내압 때문에 튀어나온 살점이 구멍을 막고 있는 만큼 놈의 몸 안에 유리병을 집어넣으려면 관통력이 좀 더 필요했기 때문이었다.





아힌은 전사들이 죽어라 도망치는 와중에도 냉정하게 기회를 노렸고 정확한 순간에 시위를 놓았다.





‘그어어어어!!!!’





첫 화살은 문제없이 놈의 상처를 후벼팠다.





고래 거북은 다시 몸부림을 시작했다. 아힌은 이를 지켜보며 마지막 화살을 집어 들었다.





놈은 고통으로 정신이 없어 마구 주변을 파괴하다가 밑으로 깎여있는 발밑을 살피지 못하고 엎어지고 말았다. 그렇게 놈의 움직임이 잠시나마 멈춰선 순간 아힌은 다시 한번 화살을 쏘아 날렸다.





‘그어어어어!!!’





원래는 니엘의 정령술로 주변의 지반을 무너트려 기회를 만들려고 했었는데 그럴 필요도 없이 세 발을 모두 맞출 수 있었다.





“다 맞춘 거야?”





“어. 빨리 마법을!”





플로라는 아힌이 두 번째 화살을 쏘고 고래 거북이 몸부림을 치는 것을 보고는 결과를 물었다. 그리고 아힌의 대답을 들은 그녀는 유리병에 걸어 두었던 마법을 발동시켰다.





“붙어라!”





아주 간단한 마법이었다. 세 개의 유리병이 서로 달라붙게 하는 것이었다.





아힌은 그녀의 손가락 끝에서 보라색 빛이 번쩍이는 걸 보았다. 하지만 바로 이어지는 반응이 없어 미간을 찌푸리며 고래 거북을 돌아보았다.





그 순간 폭음이 터져왔다.





‘푸하아악!!’





노란색과 주황색의 강렬한 빛이 고래 거북의 옆구리에서 터져 나오며 동시에 살점과 피를 사방을 뿜어내었다.





그 모습에 움찔한 아힌은 다시 놈의 모습을 확인하였는데 마치 뜯어낸 것처럼 놈의 허리춤에 있던 살점은 전부 사라지고 하얀 뼈를 드러내고 있었다.





그리고 그 상처로 내장이 쏟아져 내렸다. 놈은 그러고도 바로 죽지 않고 부들거렸다. 하지만 아무리 몬스터라도 저런 상처를 입고 살아남을 수는 없는 법이었다.





이내 놈은 그대로 주저앉아 바닥에 몸을 누이고 말았다.





‘쿠우웅!’





아힌은 성공했다는 환희보다 각오했던 리스크를 이겨냈다는 안도감에 눈앞이 흐릿해지는 듯한 기분을 느꼈다.





“이걸 우리가 잡은 건가?”





사냥이 끝나고 이번 작전에 참가했던 이들은 잡은 사냥감 앞에 모였다. 전사들 중 한 명, 오스라고 했던 이가 죽은 고래 거북의 사체 옆에 서더니 믿기지 않는다는 듯 이리저리 살폈다.





다른 이들도 다 비슷한 감상이었다.





숨고 도망갈 곳이 많은 암석 지대에서 작전을 펼친 만큼 출구전략도 있었기에 여차하면 바로 몸을 피할 생각을 했었다. 그리고 그런 생각은 고래 거북이 바로 앞에까지 다가왔을 때 더욱 강해졌었다.





하지만 작전은 진짜 신기할 정도로 잘 들어맞아 중간중간 준비했던 B안을 쓸 필요도 없이 이렇게 고래 거북을 쓰러트릴 수 있었다.





덕분에 전사들은 아힌과 그 일행에게 강한 인상을 받았다.





몬스터 헌터도 그렇고 용병 같이 칼로 먹고 사는 이들은 일정 수준 이상 올라가면 개인적인 무력보다는 작전 능력이 더 중요해지기 때문이었다. 아무리 검술이 뛰어나도 인간 혼자 트롤을 상대할 수는 없으니 말이다.





그렇게 다들 감상에 빠져있는 와중에 전리품이 궁금했던 전사 한 명이 고래 거북의 머리를 타고 올라갔다. 아힌은 그가 바티라는 이름이었던 걸로 기억했다.





어차피 해야 하는 일이고 이렇다 들 보고 있는 와중에 빼돌릴 수도 없는 일이었기에 딱히 이를 말리는 이는 없었다. 그보다는 기대감을 가지고 지켜볼 뿐이었다.





“이쯤일 텐데?”





그는 이렇게 거대한 놈은 처음이지만 나름 몬스터를 많이 잡아 왔기에 과감하게 마력석이 있을 위치를 짐작하고 도끼로 거죽을 내려찍기 시작했다.





워낙 거대하다 보니 도축이라기보다 나무를 패는 것 같았다.





그나마 다행인 건 고래 거북의 허리를 아예 날려버렸기에 피가 잔뜩 빠져나가 머리 부분에도 그리 피가 많이 남아 있지 않았다는 점이었다. 물론 피가 안 튈 수는 없지만 말이다.





바티는 온몸이 고래 거북의 피로 젖고 질긴 가죽과 살 때문에 피로하자 그제야 왜 자기가 여길 올라왔나 하고 후회했지만, 도끼질을 멈추진 않았다.





그리고 한참을 후려쳐 거대한 척추뼈를 발견한 그는 그 위쪽을 따라 계속 살을 파헤쳤다.





몇 번 비틀거리기도 했지만, 다행히 완전히 균형을 잃는 일은 없었다. 워낙 거대한 몬스터였기에 떨어졌다면 죽지는 않겠지만 크게 다칠 수도 있었으리라.





“오?”





도끼가 몇 번 살을 가르며 조금씩 전진하다가 살 속에서 푸른색 빛을 발견했다. 바티는 찾았다고 확신했다. 그리고 마력석이 깨어지지 않도록 조심스럽게 살결을 갈랐다. 그리고 그 속에서 주먹만한 크기의 반투명한 푸른색 돌을 끄집어낼 수 있었다.





“찾았다!!!”





그는 이를 머리 위로 들어 올리며 환희에 찬 함성을 질렀다.





그리고 이를 지켜보고 있던 팀원들은 호응하여 환호성을 질렀다. 이런 고위 몬스터의 마력석이라면 최소한 20골드는 넘는 물건이다. 단번에 모험의 보상이 2배가 되었으니 당연한 반응이었다.





아힌 역시 짜릿한 기분을 만끽했다. 하지만 그저 사냥이 성공했다는 것에만 매몰되진 않았다.





이번 작전에서 모두가 제 역할을 다하긴 했지만 히소가 보여준 3가지 물질을 혼합하는 폭탄은 아힌에게 정말 강한 인상을 주었기 때문이었다.





화약에 관심을 두고 있다는 건 알았고 제법을 모르는 만큼 어떻게든 그가 가진 지식으로 재현하려 노력하는 것도 알았다. 하지만 정답이 아닌 다른 방향으로 결과를 내었다는 건 정말 놀라운 일이었다.





물론 전생의 세계와 달리 마법과 몬스터 등의 여러 변수가 있긴 하지만 말이다.





그나저나 아힌은 히소가 괴짜라는 생각이 들었다. 연금술에서 연구할 것이 많고 많을 텐데 저토록 집요하게 화약에 대해 파고드는 건 정상은 아니었기 때문이다.





하지만 개인의 가치관에 대해 왈가불가할 생각은 없었다. 그저 보통 저런 사람이 역사에 남을 정도의 성과를 남기는 법이겠지 하는 생각을 했을 뿐이었다.





그리고 지금 당장 중요한 건 히소의 폭탄이 아니라 눈앞에 있는 거대한 고래거북의 사체를 어떻게 처리하느냐였다. 이게 다 돈이었으니 말이다.





일단 보통 이런 고위 몬스터의 사체를 어떻게 처분하는지에 대해 팀원들의 의견을 물어보았다. 여기서는 유스티엘이 손을 들고 나섰다.





“제가 조금 들어서 아는 게 있어요.”





팀원들의 시선이 아름다운 그녀의 얼굴로 모였다. 아힌은 그녀의 뾰족한 귀를 힐끔 보게 되었다. 그녀의 실력이 상당하긴 하지만 고위 몬스터를 잡을 정도는 아니라는 판단이었다.





하지만 역시 오랜 세월을 사는 엘프 인만큼 역시 경험이 풍부한 모양이었다. 아힌은 그렇게 생각했다.





“보통은 수거팀을 따로 운영해요. 그렇다고 수거팀이 직접 사체를 챙기는 건 아니에요.”





그녀에 말에 따르면 수거팀이 직접 인부들을 고용하거나 매입소에게 인부 문제를 맡기는 식이라고 한다. 그럴듯한 방법이었다. 그런 식으로 따로 수거 스케줄을 잡아주면 사냥팀은 그냥 사냥에만 집중할 수 있으니 말이다.





“그럼 우리도 도시로 사람을 보내서 매입소랑 이야기하던가 해야 하려나요?”





유스티엘의 이야기를 듣고는 그동안 몰랐던 최상위 몬스터 헌터에 대한 이야기에 다른 팀원들이 흥미로워하는 중에 플로라가 손을 들고 나섰다.





아힌은 그런 그녀에게 잠시 시선이 갔다. 이럴 때 보면 플로라도 참 당찬 면이 있는 녀석이었다.





“그래야겠지?”





딱히 다른 방법을 생각하지 못한 듯한 전사들은 서로를 돌아보다가 아직도 몸 이곳저곳에 살점과 피를 묻히고 있는 바티는 되묻는 듯한 대답을 했다.





최상위 헌터들이 그렇듯 사냥 전에 미리 불러두었다면 좋았을 거다. 하지만 여기 팀원들은 고위 몬스터를 잡는 데 그렇게 확신을 가질 수 있는 이들이 아니다. 그리고 대규모의 인부들을 쉽게 고용할 수 있을 정도로 자금력이 좋은 사람들이 아니었다.





또 생각해보면 딱히 실적이 없는 만큼, 매입소에 미리 준비 좀 해달라 한다고 그렇게 해줄지도 의문이었다.





“아니 굳이 그럴 필요는 없어요.”





행동이 빠른 전사들이 당장이라도 도시로 달려갈 것 같자 유스티엘이 나서서 이를 말렸다. 다시 그녀에게 시선이 몰렸다. 그녀는 차분한 웃음을 지으며 말했다.





“지금 여기에 우리만 있는 게 아니잖아요. 꼭 우리가 이걸 처리하려고 애쓸 필요는 없어요.”





그녀의 말에 전사들은 이게 무슨 소린가 해서 서로의 얼굴을 돌아보았다. 하지만 플로라와 바넷은 대충 감이 오는 모양이었다.





아힌은 혼자 고민하는 대신 옆에 있던 플로라의 어깨를 톡톡 두들겨 부른 후 작은 목소리로 물었다.





“저게 무슨 소리야?”





플로라는 그런 아힌에게 자신이 더 똑똑하다는 걸 자랑하는 듯 씨익 웃어 보인 후 역시 작은 목소리로 설명을 해주었다.





“저기 모여있는 사람 중에 상인들도 많잖아.”





“아.”





아힌은 여기까지 듣고는 그제야 무슨 소린지 대강 이해를 할 수 있었다. 플로라는 이를 보고는 일일이 다 설명하는 대신 간단하게 끝맺음을 했다.





“수수료를 약간 내면 다 알아서 팔아줄 거야.”





상인을 불러오는 건 전사들이 하기로 했다. 아힌의 일행은 아는 사람들이 없었으니 말이다. 그리고 전사들은 뭔가 커미션이라도 먹고 싶은 건지 자신들이 먼저 나서서 하겠다고 했다.





아니 아까 괜히 바티가 나서서 도끼질하던 걸 보면 그냥 행동이 빠른 것뿐일지도 모르겠다.





얼마 뒤 전사들은 제각기 상인들을 데려왔다.





그 상인 중 일부는 뭐가 그렇게 급한지 허겁지겁 뛰어왔다. 죽어 있는 고래 거북을 올려다보고는 경탄을 금치 못했다.





“허어. 대단하군요!”





그들은 자신을 데려온 전사들에게 엄지손가락을 치켜 보였다. 그리고 이에 우쭐하는 전사들의 모습을 보니 저들이 노린 건지는 모르겠지만 나서서 상인들을 데려올 만한 이득이 있다는 생각이 들었다.





고위 몬스터를 잡았다는 명성은 칼로 먹고사는 저들에게는 엄청난 가치가 있는 것이었으니 말이다. 같이 사냥을 했던 동료들끼리 증인이 되는 것도 아예 의미가 없진 않겠지만 이렇게 십 수명이나 되는 상인들이 직접 눈으로 보고 사체를 처리해주면서 증언해 주는 것과는 차이가 있을 수밖에 없다.





“제가 하겠습니다!”





상인들은 서로 나서서 일을 하겠다고 했다.





그럴만도 한 것이 이정도 고위 몬스터를 처리하면 남는 돈이 상당하기 때문이었다. 더구나 여기 모여있는 상인들은 다들 여기서 한참 길이 막혀있던 이들이라 상황이 안 좋아진 상태라 이를 기사회생의 기회로 여겼기 때문이었다.





그리고 다들 상인인 만큼 아힌의 일행이 생각하는 단순한 부산물 판매 외에도 수익을 올릴 방도가 여럿 있었다.





덕분에 아힌의 일행과 전사들은 수수료도 거의 덜지 않고 처음 예상했던 금액을 손에 쥘 수 있었다.





사체 판매 대금은 23골드 그리고 마력석은 30골드에 팔 수 있었다.





“다음에도 불러 주시면 감사하겠습니다!”





경쟁에서 승리하여 낙찰을 받은 이는 40대 중반쯤 보이는 아브론이라는 이름의 상인이었다. 그는 거금을 건네면서도 그 길쭉한 얼굴에 아첨하는 빛을 가득 보였다.





아힌은 돈을 받으면서 생각보다 낼 수 있는 수익이 많은가 하는 생각이 들었지만 이미 거래가 끝난 상태이니 깊게 파고들지 않기로 했다.





일단 마력석 대금은 관습대로 처리했다. 머릿수대로 나누어 2골드씩 준 후 남는 2골드는 이번 작전의 리더라고 할 수 있는 아힌과 유스티엘이 반씩 가졌다.





그리고 사체 판매 대금은 처음 약속했던 대로 일단 1골드씩 나눈 후 기여도에 따라 추가 분배했다. 아무래도 단순 미끼 역할을 했던 전사들 팀보다는 마법을 쓰고 정령으로 정찰을 하고 매복 장소를 보강하고 폭탄을 만드는 등 중요한 역할을 많이 한 아힌의 팀이 좀 더 받아 갔다.





하지만 전사들 팀도 위험을 감수한 건 마찬가지고 유스티엘의 경우에는 상당히 중요한 역할을 했기에 배분이 그리 일방적이진 않고 남은 9골드를 4 : 5로 나누었다. 당연히 아힌 쪽이 5골드를 가져갔다.





82화




전사들 중 몇몇이 약간 투덜대기는 했지만 크게 불만을 가지는 사람은 없었다.





아힌은 돈을 나눠주고는 살짝 걱정했었다. 불공평하다고 불만을 가진다거나 그런 쪽이 아니라 동료가 되고 싶다고 하면 어쩌나 했던 거다.





이건 거만한 것이 아니라 객관적으로 생각해도 그럴만했다. 아힌이 보여주었던 작전 능력과 또 실제로도 아무런 피해 없이 고위몬스터를 잡아내었으니 말이다.





하지만 예상과는 달리는 한편으로 받아달라고 애걸복걸하는 이는 없었다.





다들 자기 주제를 잘 알고 있었던 거다. 이들은 예전에 루치에서 잠시 팀을 짰던 이반을 포함한 소년들처럼 초보들은 아니지만 그렇다고 최상위의 전사들도 아니었다.





높게 봐야 오크 정도를 잡을 만한 중상위급 헌터들이었다. 더구나 아힌의 일행처럼 뭔가 특기할만한 능력이 있는 것도 아니고 평범한 전사들이었다.





이번에는 어떻게 돈 욕심과 용기로 포장된 경솔함으로 사냥에 참가했다. 하지만 한 번 고위 몬스터와 전투를 겪어보니 다시는 이런 괴물들을 상대하고 싶지 않아졌다.





물론 단순한 이들이니 나중에 이런 두려움을 잊고 또 돈이 아쉬워져 이때 받은 보상을 떠올리며 후회할 날이 있을지 모른다. 하지만 당장은 고위 몬스터의 고자로 꺼내기 싫으리라.





이런 그들의 생각을 아힌이 알 수는 없었다. 하지만 딱히 아쉬울 건 없었다. 이미 말했듯이 평범하기 그지없는 그들을 동료로 받아들일 생각은 없으니 말이다.





오히려 이미 말했듯이 그럴까봐 걱정하고 있었다. 이번에 같이 고래 거북을 사냥했던 이들 중에 탐나는 사람이라면 유스티엘 뿐이었다.





성격이나 친화력, 매력적인 외모 등 전투 외적인 요소도 좋았지만 아힌과 비슷한 그 활 솜씨 그리고 마법 능력, 작전 수행능력, 은신 능력 등 전부 뛰어났으니 말이다.





하지만 아쉽게도 그녀는 따로 일이 있는 건지 그런 기색은 전혀 보이지 않았다. 그리고 아힌 역시 탐이 난다고는 했지만 그건 예전에 몬스터 헌터로 살았던 경험으로서 그런 것이고 행상으로서는 굳이 필요한 인재가 아니었기에 같이하자 권하진 못했다.





“그럼 언제 다시 봐요.”





그렇기에 전사들은 돈을 받자마자 바로 떠나갔고 유스티엘은 아힌의 일행이 마차를 타고 떠날 때 나와서 배웅을 해주었다. 그녀는 호감이 가는 사람이었기에 다들 마주 손을 흔들며 헤어짐을 아쉬워했다.





마차는 금방 고래 거북이 있었던 곳에 도착했다. 아힌은 시력을 북돋아 멀리 암석지대에 처박혀 있는 놈의 사체를 살폈다. 이제 막 도시로 사람을 보냈을 터이니 아직 사체를 해체하거나 하지 못하고 그대로 있었다.





그 때문에 고래 거북이 죽었다는 것을 알렸음에도 사람들은 선뜻 나서지 못해서 길을 지나는 건 오직 아힌의 일행의 마차 두 대뿐이었다.





“으. 냄새.”





플로라는 며칠만의 이동이었기에 마차 안에 있지 않고 아힌의 옆자리에 앉아 주변을 구경하고 있었는데 놈의 사체에서 풍겨오는 냄새에 코를 막았다.





워낙 거대한 놈이었기에 그 근처에는 녀석의 피로 이루어진 웅덩이가 고여있었다. 그래서 거리가 제법 됨에도 냄새가 풍겨왔던 거였다.





잡을 때만 해도 환희에 가득 차 있었는데 고여있는 놈의 피가 식어 굳고 있는 것처럼 그때의 흥분이 가라앉은 채 이를 바라보니 그리 아름다운 느낌은 아니었다.





놈을 사냥해 내었을 때 몬스터 헌터를 그만두고 나서야 고위 몬스터를 잡게 된 아이러니에 실소했었다.





하지만 한편으로는 멋지게 작전을 성공시키고 큰돈을 벌게 되니 어쩌면 몬스터 헌터가 자신의 천직이 아니었던 것일까 하는 생각이 스쳤었다. 하지만 이런 걸 보게 보니 다시 마음이 식었다.





마차는 고래 거북의 사체를 지나 계속 나아가 며칠 머물렀던 난민촌의 건너편에 도달했다.





“당신들! 건너편에서 건너온 거지? 어떻게 된 거요?”





당연히 반대편에서도 이쪽으로 오지 못하고 머물러 있는 이들이 있었기에 난민촌이 형성되어 있었다. 고래 거북과의 전투는 꽤 요란하게 진행되었기에 어떻게 된 건지 궁금해 하는 사람들이 잔뜩 몰려와 있었다.





아힌은 저쪽 난민촌에서 그랬듯이 여기서도 사실을 알려주었다.





“고래 거북은 잡혔습니다.”





당연히 사람들은 놀라워했다. 하지만 기뻐하기에는 그동안 놈이 보여주었던 위엄이 워낙 컸던 탓에 쉽게 믿지 못했다.





“진짜냐?!”





“고래 거북이 잡혔데!”





순식간에 소란스러워졌다. 하지만 아힌은 그러거나 말거나 그들을 뒤로하고 지나칠 뿐이었다.





“좀 지나갈게요!”





용기 있는 사람이 가서 확인하거나 아니면 나중에 도시에서 인부들이 와서 사체를 치우게 되면 모여있던 사람들도 전부 흩어지게 될 것이다.





다음 마을까지는 대략 하루 정도의 시간이 걸렸다.





산기슭에 위치한 아주 작은 마을이었다. 작은 길로 따로 빠져나와 한참 들어가야 나오는 곳이었기에 사람들이 많이 찾지 않는 곳이었다.





하지만 그렇다고 아예 오가는 사람이 없는 것은 아니었다. 정말 아무것도 없는 마을이라면 아힌의 일행도 굳이 찾아오지 않았을 터이니 말이다.





“아직 멀었어?”





계속 숲으로 시야가 가려지는 굽이진 길을 오르다 보니 지루했는지 플로라는 아힌의 등에게 기대며 언제 도착하냐고 안달했다. 이젠 뭐 거의 한 가족이나 다름없었기에 이렇게 부비적거리며 칭얼거리는 것에 대해 저어하는 기색 전혀 없었다.





예전에는 그나마 예의를 중요시하는 엘레나가 가끔 헛기침을 하긴 했지만 이젠 그녀도 대충 포기한 느낌이었다.





“거의 다 왔을 거야.”





당연히 아힌도 초행길이니 얼마나 남았는지 알 리가 없었다. 물론, 이건 플로라도 아는 사실이었다. 중요한 건 그냥 말을 주고받는 것이었다.





하지만 얼마 지나지 않아 아힌은 정말 마을이 얼마 남지 않았다는 걸 알 수 있었다.





“아! 플로라! 저기 좀 봐!”





“어? 뭔데?”





아힌이 그녀를 불러 손가락을 가리킨 곳에는 나무로 가려진 산속 어디에서 연기와는 확연히 다른 수증기가 모락모락 피어나고 있었다.





지금 일행이 가고 있는 곳은 온천이 있다고 알려진 마을이었다. 그것도 유황온천이라 좀 더 가까이 다가가자 그 특유의 계란 썩는 듯한 냄새가 나기 시작했다.





“플로라! 이상한 냄새나!”





니엘은 어린애답게 바로 반응해서 플로라의 팔을 잡고 흔들었다. 아힌이 슬쩍 뒤를 돌아보니 다른 팀원들도 그리 편한 표정은 아니었다. 다들 유황온천은 처음인 모양이었다.





“유황온천은 원래 이런 냄새나.”





아힌은 피식 웃으며 말했다. 처음 맡으면 이상한 냄새긴 하지만 못 참을 악취는 아니었기에 니엘은 더 칭얼거리거나 하진 않았다.





그렇게 한참 더 올라가자 건물들이 나타났다.





“오. 건물 좋은데?”





바넷은 마을의 모습을 보며 감탄했다.





엄청 작은 마을이라고 들었는데 그래도 온천이 있어서 그런 건지 건물들이 꽤나 번듯했다. 물론 그렇다고 도시에 있는 멋진 석제 건물들은 아니었고 전부 목제 건물이었는데 바로 전에 들렀던 모논 마을 시가지에 있던 건물 정도는 되어 보였다.





이정도면 꽤 대단한 거였다. 원래 이렇게 외진 곳에 있는 마을은 정말 가난해서 잘해야 통나무 집이고 무슨 움집 같은데 사는 경우도 많았으니 말이다.





경사를 올라 건물들이 모여있는 곳에 도착하니 제일 먼저 여관으로 보이는 제법 큰 건물이 있었다. 온천이 현대처럼 번성한 관광지는 아니지만, 휴양지나 치료시설 정도는 되는 모양이었다.





다만 아쉬운 건 여관이 살짝, 아니 많이 비싸다는 거였다.





“5 쿠퍼요?”





“네.”





놀라서 되묻는 아힌에게 여관 점원은 익숙하다는 듯 미소 지으며 대답했다. 보통 여관이 3 쿠퍼쯤 하니 거의 두 배에 가까웠다.





하지만 어쩔 수 없었다. 다른 여관이 없었으니 말이다. 그리고 거의 칼리번에 있는 고급여관과 비슷한 수준의 인테리어를 보니 이런 외진 곳에서 이정도 수준을 유지하려면 이정도는 받아야 겠구나 하는 생각이 들었다.





물론 이렇게 쉽게 넘어간 것은 바로 얼마 전에 고래 거북을 잡아서 거금을 벌어 너그러워진 덕분이 컸다.





방은 넉넉했다. 하도 많이 비어있어서 이래서 운영이 되나 싶었는데 점원의 말을 듣고는 바로 이해가 됐다.





“그게 모논 마을 쪽에 고래 거북이라는 몬스터가 나타나서 길을 막고 있는 바람에 손님이 많이 줄었습니다.”





그놈 하나가 미치는 영향이 진짜 컸다.





따지고 보면 일종의 야생동물 같은 존재라고 볼 수 있는데 그런 것에 주변 세계가 통째로 흔들리는 걸 보면 확실히 전생과는 다른 희한한 세상이라는 생각이 들었다.





어쨌든 온천 마을에 왔으니 일단 온천부터 들어가기로 했다. 일행은 방에 짐을 놓고 여관에서 같이 운영하는 온천에 가기로 했다.





1인당 1 쿠퍼 씩 받았는데 이건 또 그리 비싸지 않은 느낌이었다. 하긴 여관비를 이미 그렇게 비싸게 받았는 이것도 비싸면 좀 열 받을 뻔했다.





그리고 당연한 이야기지만 남자와 여자는 탕이 따로 나뉘어 있었기에 아힌은 일행들과 헤어져서 히소와 단둘이 탕에 가야 했다.





이 세계는 딱히 알몸을 터부시하는 풍습은 없었기에 다른 사람과 같이 욕탕에 들어간다고 어색한 건 없었다.





욕탕은 비교적 잘 관리되어 있었다. 전생의 시설처럼 타일로 깔끔하게 만들어져 있거나 하진 않았지만, 흙탕물이 묻을 일 없이 돌과 나무로만 시설을 만들어 두었다. 그리고 구조도 전생의 것과 큰 차이가 없었다.





탈의실이 있고 옷을 담을 바구니와 몸을 담그기 전에 간단히 씻을 수 있는 큰 물통과 바가지가 준비되어 있었다. 그리고 씻고 나오니 유황 냄새가 물씬 풍겨왔다.





“진짜 유황 냄새네요.”





히소도 딱히 이런 온천을 많이 찾아다니지는 않았는지 조금 신기하다는 반응이었다. 그러면서도 연금술사답게 유황 자체에는 익숙하다는 뉘앙스가 섞여 있었다.





원래 지구도 유황은 연금술사들이 즐겨 쓰는 물질이었다. 이런 걸 생각하면 딱히 아힌이 힌트를 주지 않더라도 언젠가는 화약을 재현하는데 유황을 사용할 듯싶었다. 아니 어쩌면 이미 사용해 보고 있을지도 모르겠다.





온천 바닥은 유황화 되었다고 해야 할지 돌 표면이 하얗게 되어있는 것이 많았다.





히소는 흥미가 있는 듯 이를 살폈지만 아힌은 발가벗고 있는 남자가 쪼그려 앉아 돌을 살피는 모습 따윈 보고 싶지 않았기에 먼저 성큼성큼 걸어서 온천으로 들어갔다.





“아...”





‘좋다.’





적당히 뜨끈한 물에 몸을 푹 담그니 절로 소리가 나왔다.





다른 도시는 모르겠지만 루치나 칼리번에는 목욕탕 같은 것이 없었기에 따뜻한 물에 몸을 담글 일이 아예 없었는데 이렇게 온천에 오게 되니 전생의 기억이 떠오르는 느낌이었다.





사실 전생에서도 딱히 목욕탕을 즐겨 찾는 편은 아니었지만 원래 있는데 안 가는 것과 없어서 못 가는 거랑은 큰 차이가 있는 법이다.





히소는 돌 표면에 있는 유황을 만지고 또 맛을 보기도 했지만, 딱히 특별한 것은 찾을 수 없었고 아힌이 기분 좋게 몸을 담그는 걸 보자 역시 마음이 동해서 따라서 탕에 들어갔다.





탕은 제법 컸다. 이 여관의 주인이 누군지는 모른다. 하지만 이 마을이 보통 시골 마을보다는 부유하다 해도 이정도 시설을 차릴 정도면 여기서는 압도적인 재력을 가졌을 터이다. 그런 만큼 아마 제일 크고 괜찮은 온천을 차지하고 개발한 것이리라.





하지만 그렇게 탕이 큰데도 고래 거북의 여파 때문인지 사람이 거의 없었다. 아힌과 히소 외에 두 명의 사람이 있긴 했지만 얼마 지나지 않아 자리를 떠났고 결국 이 탕을 둘이 전세 낸 것과 같이 되어버렸다.





돌담과 나무벽으로 빙 둘러 있었는데 그 건너편에서 익숙한 목소리들이 들려왔다.





“와 이거 진짜 따뜻해!”





살짝 흥분된 듯한 니엘의 목소리였다. 목욕탕이 흔한 지구야 놀랄 것도 없지만 좁은 곳에 갇혀 살던 그녀로서는 바닥에 고여있는 웅덩이의 물이 이렇게 따뜻한 것이 놀라울 만도 할 것이다.





83화




“이거 진짜 기분 좋다.”





이번엔 플로라의 목소리였다. 딱히 누가 들을 거라 생각하지 않는 듯했다. 아니 사실 듣는다고 뭐 문제가 생기는 것도 아니고 말이다.





그래도 바넷과 엘레나는 조금 더 나이가 있는 만큼 벗은 상태로 떠들고 싶진 않은 모양이었다. 아니 엘레나는 원래 말이 별로 없는 편이니 의외인 건 바넷 정도겠다.





여탕이 멀지 않고 소리가 그대로 들린다는 것이 살짝 민망했지만, 아힌이 어떻게 할 수 있는 게 아니고 여자팀이 즐거운 것 같으니 그냥 입 다물고 익숙해지기로 했다.





다시 히소에게로 관심이 돌아왔다.





그는 욕탕의 물을 가지고 놀고 있었다. 손으로 떠서 만지고 철퍽거리기도 하고 냄새를 맡고 또 슬쩍 몸을 깊게 담그며 맛을 보기까지 했다.





아힌도 예전에 목욕탕에 갈 때면 전부 다는 아니지만 저런 행동을 하곤 했었다. 하지만 딱히 목적 같은 건 없었는데 연금술사인 히소가 저러니 좀 달라 보였다.





“유황 좋아하세요?”





아힌은 조금 뜬금없어 보이는 말로 이야기를 걸어봤다.





임시긴 하지만 일단 동료가 된 만큼 어느 정도는 거리감을 줄일 필요가 있고 또 화약에 대해서도 슬슬 이야기해볼까 해서였다.





“네? 뭐. 좋아하는지는 모르겠지만 나름 익숙한 물질이긴 하죠.”





“그렇군요.”





아힌은 그의 대답에 고개를 몇 번 주억대다가 다시 말을 건넸다.





“근데 전부터 궁금했는데 히소씨는 왜 그렇게 화약에 관심이 많으신 건가요?”





“아.”





히소는 살짝 곤란하다는 듯 한쪽 뺨을 긁적였다. 하지만 절대 말할 수 없는 이야기는 아닌 듯 이내 다시 입을 열었다.





“전 화약이야말로 우리 인류의 희망이라고 생각합니다.”





뭔가 거창한 이야기가 나왔다. 아힌은 바로 이런 생각이 떠올랐다. 히소는 이왕 입을 연 겸에 제대로 이야기를 할 생각인 듯 표정을 진지하게 했다.





“지금 어떻게든 몬스터와 마족을 막아내고 있다고는 하지만 반대로 말하면 간신히 막고만 있을 뿐이지요. 그리고 솔직히 마족이나 고위 몬스터 같은 경우에는 제대로 막지도 못하고 있죠.”





고위 몬스터도 마족도 모두 겪어본 아힌은 그의 말에 공감할 수 있었다. 하지만 인간에게 전혀 대응 수단이 없는 건 또 아니었다.





“뭐 그렇죠. 근데 진짜 위험해지면 신전이 있잖아요.”





“네. 신전이 나서긴 하죠. 하지만 화약이 있다면 굳이 신전에 기대지 않고도 충분히 고위 몬스터와 마족을 이겨낼 수 있습니다.”





아힌은 히스가 대단하다고 생각했다. 자신이야 전생에 별별 열 병기를 다 봤으니깐 화약의 가능성을 잘 알 수 있지만, 이 세계는 아직 초보적인 병기들 뿐임에도 저렇게 확신할 수 있다니 직관력이 대단하다고 볼 수밖에 없었다.





“하지만 인류 최후의 보루라고 할 수 있는 신전에서 금지하는 만큼 뭔가 있는 게 아닐까요?”





아힌은 본심은 아니지만 히소의 좀 더 깊은 생각을 알고 싶기에 슬쩍 떠보았다. 물론 그 자신이 핸드캐넌을 매고 다니는 만큼 진심이 아니라는 건 바보가 아닌 이상 알 수 있으리라.





그렇기에 히소도 쓴웃음을 지으며 잠시 말을 고르는 듯했지만, 이왕 말을 꺼냈고 어차피 아힌도 대놓고 화약 무기를 쓰고 있는 만큼 신전에 밀고할 가능성은 거의 없었기에 다시 입을 열었다.





“전 신전이 화약을 금지하는 건 화약에 문제가 있어서가 아니라 인류가 스스로를 지킬 수 있게 되면 자신들의 영향력이 줄어들 것을 걱정해서 그런 거라고 봅니다.”





아힌은 자기도 모르게 고개를 뒤로 빼며 감탄 반 놀람 반의 반응을 보이고 말았다. 이건 딱히 거친 말은 하지 않았지만, 신전을 대놓고 깐 거였다.





그의 생각 자체는 그리 놀라울 건 없었다. 사실 아힌도 비슷한 생각을 한 적이 있으니 말이다.





이 세계는 딱히 중세 교회처럼 이단자를 처단하거나 그러지는 않다.





하지만 어쨌든 종교단체로서 강력한 영향력과 인류의 최후 보루로서 경외를 받고 있으며 강한 무력까지 가지고 있는 곳 인만큼 두려워해야 마땅할 터이다.





그런데 이렇게 다른 사람 앞에서 통렬히 비난하다니 히소는 생각보다 훨씬 대담한듯했다.





그리고 지금까지 그가 한 말이 전부 진심이라면 그가 화약을 연구하는 건 이득보다는 신념을 위해서인 모양이었다. 하긴 이 세계의 연금술로 화약을 재현한 것만 봐도 돈만 바라봤다면 하기 힘든 일이었다.





물론 신념과 이득이 서로 반대말은 아니지만 말이다.





또 어쨌든 화약의 가치가 히소에게는 매우 큰 것인 것도 확인할 수 있었다.





하지만 당장 화약을 미끼로 그를 동료로 끌어들이진 않기로 했다. 그에 대해 꽤 많은 것을 보긴 했지만 아직까지는 같이 한 시간이 너무 짧았기 때문이었다.





“신전에 대해서는 잘 모르겠지만. 화약이 강력하고 유용한 무기라는 건 동감합니다. 아니 몬스터가 이렇게 득실거리는데 왜 막는 건지 모르겠어요. 다들 핸드캐넌을 쓰면 마족이고 몬스터고 다 몰아낼 수 있을 거 같은데요.”





그래서 아힌은 진심을 조금 섞어 히소의 말에 동감 하는 말을 했다. 그리고 신전에 대해서도 살짝 돌려서 깠다.





“그렇죠?!”





히소로서는 나름대로 위험을 감수하고 꺼낸 말이었기에 아힌이 동조해오자 조금 감격한 거 같았다. 아힌은 씩 웃어 보이고는 다시 대화를 이어갔다.





“근데 저번에 보니까 연금술로 만든 그 폭발물. 엄청 강력하던데. 그냥 그런 식으로 계속 연구해도 될 거 같은데 굳이 화약 제법을 찾으려고 하는 겁니까?”





이김에 궁금했던 것을 좀 묻고 싶었던 거였다. 히소는 아힌의 질문에 어색한 표정을 지었다.





“네. 그게 강력하긴 한데요. 너무 비싸요. 좀 말하기 그렇긴 한데 그때 썼던 게 재룟값만 대충 5골드 정도에요.”





“허?”





아힌은 진짜 놀랐다. 골드는 장난이 아니었기 때문이었다. 더구나 연구비와 공임들을 따지면 상품화됐을 때 단가는 이에 몇 배는 될 것이다. 평범한 노동자는 평생 만져볼 수도 없는 돈일 것이다.





그리고 생각해보니 작전 전에 테스트도 한번 해봤었다. 아힌은 그때 또 5골드가 허무하게 날아갔었다고 생각하니 손이 벌벌 떨릴 지경이었다.





“아니 그런 걸 그렇게 써도 됐던 겁니까?”





아힌도 명색이 상인이라 돈에 민감한 사람이기에 거의 반사적으로 이런 말이 튀어나왔다. 그게 아니었다면 고래 거북을 잡지 못했을 터인데도 말이다.





이에 히소는 쓴웃음과 함께 옆머리를 긁적이다 이내 대답했다.





“예. 뭐. 비싸긴 한데 어차피 실전에서 어떤지 실험도 해봐야 하니까요.”





틀린 말이 아니었기에 아힌은 벌어졌던 입을 다물 수 있었다. 원래 이런 실험 비용 역시 개발 비용에 포함되는 것이니 말이다.





“그리고 이번에 실전에서 사용하고 느낀 건데 역시 연금 화약은 화약을 대신하긴 무리인 거 같아요.”





그는 물속에 있던 손을 꺼내 하나씩 꼽으며 단점을 이야기했다.





“일단 액체라서 다루기 힘들고, 너무 불안정해서 위험성이 큽니다. 또 비싼 것도 문제고요. 그리고 제작 난이도도 너무 높아요.”





히소는 여기까지 말하고는 다시 손을 담그며 바닥의 경사 때문에 조금 밑으로 내려갔던 몸을 밀어 올려 벽에 등을 붙였다. 그리고 작게 한숨을 쉬며 다시 말을 이었다.





“뭐 어쩌면 언젠가 이런 문제들이 해결될지도 모르고 또 다른 대체할 만한 걸 발견할 수 있을지도 모르죠. 저도 아예 포기한 건 아니고요. 근데 냉정히 생각해보니 너무 기약이 없더라고요. 그리고 이미 훨씬 완성도가 높은 물건이 있으니까.”





맞는 말이었다. 아무리 능력이 뛰어나도 시간이란 유한한 자원이니 이루고자 하는 목표가 있다면 어느 정도는 타협할 수밖에 없는 법이니 말이다.





“그렇죠. 화약이라. 저도 만드는 방법을 알고 싶긴 하네요. 가지고 있는 건 점점 줄어드는데 구할 방법이 없으니. 뭐 중앙으로 가면 좀 있다고 듣긴 했는데 또 그것도 엄청 비싸다면서요?”





“네. 그쵸.”





아힌은 아주 능청스럽게 거짓말을 했다. 이런 식으로 이야기를 해두면 나중에 화약 제법을 알아냈다고 하기 편할 터였다.





“아. 히소씨. 그럼 우리 이렇게 하면 어떨까요?”





“네? 뭐가요?”





“그 화약 제법이요. 먼저 알아낸 사람이 서로한테 알려주는 거예요.”





히소는 아힌이 가벼운 말투로 건넨 제안에 살짝 당황한 표정을 지었다. 아힌은 그가 당황하는 사이에 계속 밀어붙이듯 말을 했다.





“물론 공짜로 그럴 순 없고요. 대가는 치러야죠. 음. 제가 먼저 알아내면 히소씨는 우리팀 전속 연금술사가 되어주는 거예요. 어때요?”





“네? 뭐. 화약 제법을 알려주신다면 그 정도야...”





전속 연금술사가 된다는 게 그 정도라고 할 만큼 간단한 이야기는 아니지만 그만큼 화약에 대한 갈구가 강한 모양이었다.





아힌은 히소의 대답에 내심 미소를 지었다. 얼결에 밀려서 한 듯한 대답이었지만 어쨌든 큰 반발이 없다는 건 알 수 있었고 또 나중에 명분으로 내세울 수 있었기 때문이다.





“히소씨는요?”





“글쎄요...”





“뭐. 그럼 천천히 생각해보세요.”





“네.”





히소는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.





아힌으로써는 히소가 하겠다는 부탁은 무엇이든 별로 상관이 없었다. 어차피 히소가 먼저 알고 알려줄 가능성이 거의 없고 설사 그가 어떻게 먼저 알아낸다고 해도 아힌은 이미 알고 있으니 말이다. 다만 조금 궁금하긴 했다.





그 이후로도 둘은 이런저런 이야기를 하다가 욕탕에 질린 아힌이 먼저 자리를 뜨면서 끝이 나게 되었다.





나와서 샤워장으로 가는 길에 여전히 수다를 떨고 있는 여성팀들의 목소리가 들려왔다. 아힌은 전생에서도 그렇지만 여기도 여자들의 씻는 시간이 더 긴 건가 싶어 피식 웃었다.





아힌은 방에 가서 기다릴까 했었다. 하지만 몸이 노곤했기에 침대에 누우면 그대로 잠이 들 것 같았다. 하지만 아힌은 저녁을 거르기는 싫었기에 여관과 온천이 이어지는 중간에 있는 휴게실에서 팀원들을 기다리기로 했다.





‘아. 졸려.’





역시 졸렸다. 주변을 돌아보니 사람은 보이지 않았다. 그리고 이런 휴양소에서 무슨 일이 있을까 하는 생각이 스쳤다.





하지만 이내 고개를 흔들며 잠을 털어냈다. 여기는 전생의 한국이 아니었다. 이렇게 열린 공간에서 무방비 상태로 잠드는 건 그리 현명한 생각이 아니었다.





아힌은 얼마간 의자에 기대고 비비적거리다가 이내 팀원들이 나올 때까지 마법 연습이나 하기로 했다.





마법은 어려웠다. 진짜 아힌은 상당히 열심히 공부했다. 그리고 플로라도 성의있게 가르쳐 주었다. 하지만 일단 룬어를 배우는 것보다 보통 일이 아니었다.





룬어는 한글에 비해서 원시적인 글자였다. 한자 쪽에 가깝다고 할 수 있었다. 글자 하나하나에 뜻이 있었다. 하지만 한자처럼 수 만자씩 되지는 않았다.





그보다 훨씬 적은 정확히 407개의 글자로 되어있었다. 표의 문자치고 이상한 일이었지만 이는 룬어가 대화에 사용되는 문자가 아니고 또한 새로운 글자를 만들 수 없기 때문이었다.





언제, 누가 만든 지 알 수 없는 407개의 글자만이 마법의 힘을 끌어낼 수 있었다. 마법은 일정 법칙에 따라 이 룬어를 조합하여 만들어진다.





그나마 다행인 건 법칙만 따르면 새로운 마법을 만들어 낼 수 있고 이 법칙 역시 연구에 따라 발견된다는 점이었다.





어쨌든 가장 기본이 룬어인 만큼 아힌은 옛날에 천자문을 외우듯이 이 룬어를 달달 외워야 했다. 덕분에 그는 두 달 내내 땅바닥이나 손바닥, 그리고 머릿속으로 끊임없이 룬어를 쓰는 걸 반복했었다. 당시에는 드디어 마법을 배운다는 기분 때문에 할 수 있었지 지금 다시 하라면 못할 것 같았다.





아니 사실 아직도 전부 외운 것은 아니었다. 그리고 플로라 역시도 어차피 그냥 외우는 거로 전부 기억하긴 힘드니 일단 대강 한번 외운 후에 사용하면서 기억하라고 했었다.





아힌은 플로라에게 배운 아주 짧고 간단한 몇 가지 마법들을 허공에 사용했다.





84화




그는 플로라의 권유에 따라 루틴도 만들었다. 물론 루틴은 결국 딜레이가 될 수밖에 없다.





하지만 마법적 현상을 현실로 끌어오기 위해서는 강력한 정신력이 필요한데 현실적으로 인간의 정신력에는 한계가 있었다.





그렇기에 발동에 부정적인 요소인 의심을 줄이고 순간적인 집중력을 향상시키기 위해서는 이런 편법이라도 전부 사용해야 했다. 아니 편법이라기보다는 오랜 연구로 얻게 된 지혜라고 봐야 할 듯했다.





아힌의 루틴은 검지손가락에 엄지손가락을 비비는 거였다.





당연히 나름대로 의미가 있었다. 아힌이 마법을 익히는 데에 있어서 장점은 그의 존재가 바로 신비라는 거였다. 이전의 생을 기억하고 있으니 말이다.





그도 전쟁에서는 일반적인 현대인들처럼 과학을 믿고 신비에 대해 회의적이었지만 직접 겪은 이상 부정할 수가 없었다. 그렇기에 아힌은 전생을 기억할 수 있는 뭔가를 루틴에 포함하려 고민 했었다.





그리고 그의 생각으로 전생의 세계의 특별한 점은 높은 과학기술이라 보았다. 그리고 그중 가장 실감할 수 있는 물건인 스마트폰을 떠올리고는 화면을 터치하던 느낌을 살려 이를 루틴으로 삼은 거였다.





루틴은 잘 작동해왔었다. 아힌은 이번에도 그렇기를 바라며 손가락을 비비며 빠르게 룬어를 외웠다. 물론 그냥 외우면 다가 아니고 뜻 하나하나를 떠올리며 법칙을 되새겨야 한다.





그러자 허공에 푸른색 빛이 일렁이더니 작은 물방울이 생겨났다.





아힌은 이내 바닥에 떨어진 그 물방울에 잠시 시선을 주고는 바로 다른 마법을 시전 했다. 이번에는 붉은색 기운이 일렁였다. 그리고 허공에 아주 작은 불꽃이 피어났다.





아무래도 기본 마법이란 기초적인 자연현상을 재현하는 것이었다. 아힌은 계속해서 그런 초급 마법은 반복했다.





물론 중간중간 휴식을 취하는 것도 잊지 않았다. 게임이나 소설에 나오는 것처럼 마력이 딱 수치화되거나 하진 않지만, 사람이 체력을 쓰면 지치듯이 마법을 쓰면 뭔가 소진되어 힘들어지는 건 마찬가지였다.





운동하는 것처럼 힘들다는 뜻이었다. 하지만 헬스장에서 사람들이 몸짱 되고 싶어서 어금니를 악물며 쇠질 하는 것처럼 아힌도 마법사가 되고 싶기에 계속 마법을 썼다.





“어? 여기 있었어요?”





대충 15분 정도 있었을까 히소가 나왔다.





“네. 방에 가면 잘 거 같아서요. 저녁은 먹어야죠.”





“그렇죠.”





히소는 고개를 끄덕이더니 건너편 의자에 자리 잡았다. 그리고 뭔가 생각할 게 있는 듯 허리를 숙여 자기 무릎 위에 몸을 기대고 침묵하기 시작했다.





아힌은 잠시 그에게 시선을 주었다가 다시 마법 연습을 시작했다. 그리고 다시 15분 정도 지나자 그제야 여자팀들을 볼 수 있었다.





“아힌. 기다렸어?”





플로라는 온천이 무척 좋았는지 얼굴 가득 기분 좋은 미소를 띄우며 아힌에게 손을 흔들었다.





온천물 덕분에 얼굴을 발갛고 머리카락은 살짝 젖어있었다. 평소보다 더 예뻐 보이는 모습에 아힌은 자기도 모르게 마주 웃으며 손을 흔들고 말았다.





바넷은 그런 아힌과 플로라가 가소롭다는 듯 피식 웃었다. 엘레나도 꽤나 기분이 좋아 보였다. 그리고 평소와 달리 긴장감이 좀 풀린 느낌이었다.





“밥 먹으러 가죠.”





기다린 탓인지 더 배가 고픈 느낌에 아힌은 벌떡 일어나서 앞장섰다. 그리고 이미 늦은 시간이었기에 배가 고픈 건 모두 마찬가지였다.





일단 시간이 늦은 만큼 아힌은 그냥 여관 종업원의 추천을 받아 여관 바로 위쪽에 있는 식당으로 향했다.





밖은 이미 어둑해져 있었다. 한 삼십 분 기다리는 동안 해가 넘어간 모양이었다. 가로등 따위는 없는 세상이니 시야가 확 줄어들었다. 좀 밝을 때는 나름 그럴듯해 보이는 마을이었는데 이렇게 되니 띄엄띄엄 불빛이 보일 뿐 산속에 들어온 것 같은 느낌이었다.





그래도 식당은 그리 멀지 않았고 창문 밖으로 새어 나오는 빛으로 그럭저럭 길의 윤곽 정도는 구분할 수 있었기에 아힌의 일행은 별문제 없이 계단을 올라갔다.





그러고 보면 이 계단도 이 마을이 나름 부유하다는 증거였다. 대충 흙을 깎고 돌을 몇 개 박아넣은 것이지만 이것도 꽤나 많은 인력을 동원해야 만들 수 있는 것이니 말이다.





“어서 오십시오!”





안으로 들어서니 점원인 듯한 젊은 아가씨가 반갑게 맞이해주었다. 가게 안은 넓은 데 사람이 별로 없으니 반가울 만도 할 듯했다.





등불이라 좀 어둑하긴 했지만, 꽤 괜찮아 보였다. 이 세계 기준으로는 더럽지 않고 청소가 되어 있는 것만으로도 상당히 괜찮은 가게였다.





테이블 같은 건 도시의 것에 비해 조금 투박한 느낌이 있긴 했지만, 이것도 나름 느낌이 있고 아힌은 식탁 같은 건 깨끗하기만 하면 아무래도 괜찮다는 부류였다.





주문에 능숙한 플로라가 메뉴를 추천 받고 추가로 이것저것을 시켰다. 아힌은 의견을 묻는 듯한 그녀의 시선에 양 손바닥을 어깨 옆에 붙여 들며 알아서 하라는 제스쳐를 보냈다.





어차피 아힌은 음식 고르는 데 별로 재능이 없는 편이었다.





“여기 진짜 괜찮네. 놀러 온 느낌이야.”





바넷은 어둑한 등불 아래 으스름하면서도 산뜻한 가게의 내부를 쓱 둘러보고는 유쾌한 목소리로 말했다.





그녀 말대로였다. 처음에 산속에서 올라오는 수증기를 봤을 때부터 깨끗한 마을의 모습, 그리고 한적진 곳에 있으면서도 나름 괜찮은 여관에 몸이 녹는 듯한 온천을 즐기고 느지막하게 이런 식당에 와서 식사를 하니 아힌도 전생에 수안보 온천 같은 휴양지로 놀러 갔던 기억이 떠올랐다.





더구나 바로 직전에 난민촌에서 며칠을 노숙을 하고 고래거북을 잡느냐고 죽을 고생을 했던 걸 생각하면 더더욱 그런 느낌이 들었다.





“근데 진짜 놀러 온 건 아니지. 내일은 산에 올라서 사냥할 거야.”





“그걸 굳이 말해야겠어?”





플로라는 아힌을 살짝 째려보며 핀잔을 주었다. 하지만 아힌이 한마디 했다고 분위기가 나빠지거나 하진 않았다.





일행은 온천은 처음인데 좋았다거나 유황 냄새가 은근히 중독성이 있다는 말, 그리고 이런 여관 차리려면 얼마나 들까 라는 등 이런저런 이야기를 하며 시간을 보냈고 얼마나 지났을까 두 명의 점원이 와서 주문한 요리를 테이블에 차려주었다.





이미 들고 올 때부터 냄새가 좋았는데 바로 눈 앞에 차려져 김이 모락모락 올라오는 모습을 보니 식욕이 아주 끓어오르는 느낌이었다.





매뉴 자체는 그리 특이한 건 없었다. 산에서 잡히는 사슴으로 구이와 찜, 탕 등을 만들어 왔고 계곡에서 잡히는 작은 생선으로 만든 찜 요리, 그리고 나무 열매로 만든 파이 종류 등이었다.





그나마 특이한건 무슨 나무뿌리에서 뽑은 가루로 만들었다는 전 비슷한 요리였다.





“잘 먹겠습니다.”





다들 배가 고픈 상태였고 훌륭한 향기에 회가 동하였기에 누구 할 것 없이 그릇을 들고 덤볐다.





요리는 맛있었다. 식당 인테리어만큼 요리사도 제법 비싼 사람을 모셔 놓은 건지 이정도면 도시에서도 통할 정도 였다. 나무뿌리 요리도 쫄깃한 게 맛있었다.





일행은 얼마간은 대화도 잊을 정도로 식사에 몰두했다.





덕분에 얼마 뒤 음식이 잔뜩 차려져 있던 식탁은 빈그릇과 잔해들은 남게 되었다.





“여기 주문요.”





바넷은 그러고도 아쉬운지 종업원을 불러서 추가 주문을 했다. 뭐 바넷이야 워낙 키가 크니까 그러려니 했지만 종업원이 오니 플로라도 끼어들어 주문을 했다.





“약간 아쉬운데 간단하게 먹을 수 있는 디저트 같은 거 있을까요?”





“아. 그런거라면 사과꿀절임이 있는데 어떨 까요?”





아힌은 듣기만 해도 끔찍한 단맛이 연상되어 진저리가 쳐졌는데 우리 여성팀원들은 다른 생각인 모양이었다.





“그거 맛있겠네요. 3인분 가져다 주세요.”





플로라는 순식간에 팀원들과 눈을 마주치며 먹고 싶어하는 인원을 파악해서는 주문했다.





“자. 나왔습니다.”





얼마뒤 절인사과와 같이 곁들어 먹으라는 건지 알게 썰은 빵이 나왔다.





아힌도 궁금해서 하나 먹어봤는데 생각보다는 먹을만했다.





그러고보니 이 세계는 아주 원시적인 품종개량 밖에 없어서 사과도 그렇게 달지않다. 신맛이 아주 강한 과일이라고 보면 된다. 그렇기에 꿀에 절여 놓으니 오히려 잘 어울리는 느낌이었다.





하지만 더 먹지는 않았다. 이미 배가 부르기도 했고 추가 주문에 동의하지 않은만큼 플로라와 바넷의 은근한 시선이 느껴졌기 때문이었다.





그렇게 임원들은 디저트까지 먹고 나서는 만족한 표정을 지으며 식당을 나올수 있었다.





다음날 아침 아힌의 팀원은 각자 단단히 장비를 챙겨 입고 마을 가운데 길을 따라 산 위로 올라갔다. 작은 마을이지만 집들이 한군데 모여 있지 않고 꽤 길게 늘어져 있어서 아힌의 일행은 마을 사이를 완전 무장을 한 채 한참이나 지나가야했다.





가끔 사람들의 시선이 느껴져서 조금 민망한 기분이었다.





“여기겠죠?”





아힌은 풀숲으로 반쯤 가려진듯한 길입구를 보고 동료들을 돌아보았다. 이 마을 사람들도 별로 자주 다니지 않는 모양이었다.





“뭘 물어봐 여기밖에 없잖아.”





하긴 바넷의 말대로 였다. 여기 오기 전에 히소가 준 정보였고 의외로 여관 종업원도 알고 있었기에 확인했던 바로는 마을 뒤쪽 위로 올라가는 길이라고 했는데 여기까지 오는데 딱히 갈림길 같은 것도 없었으니 의심할 여지가 없긴했다.





“가죠.”





아힌은 풀을 헤치며 길로 들어갔다. 또 들어가니 의외로 풀도 베여져 있고 나뭇가지도 정리가 되어 있었다. 역시 식당에 내놓는 음식들 재료라도 수급하려면 산에 올라가지 않을 수가 없을 터이니 오가는 사람이 없지는 않은 듯했다.





여기에 산다는 몬스터는 비르굴툼이라는 놈으로 몸길이가 대략 2미터 정도 되는 중형 몬스터다. 어떻게 보면 사람과도 비슷한데 고동색 피부에 기괴하게 긴 팔다리와 긴 목, 그리고 작고 긴 머리와 곤충처럼 외부로 튀어나온 두개의 눈을 가지고 있다.





상당히 기괴한 형태인데 굳이 비슷한 걸 찾자면 자벌레를 떠올릴 수 있을 것 같았다.





은신 능력이 있고 공격력도 오크와 비슷한 정도이니 제법 위험하지만 이렇게 일부러 찾아올 정도로 제법 비싼 부산물을 주는 녀석이었다.





“니엘. 정령들 보냈어?”





“응. 괴물을 찾으면 알려달라고 해놨어.”





아직 놈들의 서식지까지 좀 남았지만 게임도 아니고 딱 그곳에 머물러 있는 놈들이 아니었기에 아힌은 숲길로 들어서자 마자 니엘에게 정찰을 부탁했둔 상태였다.





그리고 아힌이 이 바르굴툼을 굳이 찾아온 이유는 따로 있었다.





대충 한 시간 정도 올라온 듯 했다. 슬슬 길이 좁아지기 시작했다. 아힌은 칼을 뽑아들었다. 그리고 힘껏 휘두르며 길을 만들기 시작했다. 다른 팀원들도 마찬가지였다.





산에서 사냥을 하면 힘든 게 이런 점이었다.





“잠깐만.”





얼마간 풀들을 쳐내다가 엘레나가 팀원들에게 양해를 구하며 앞으로 나섰다. 몬스터를 꼭 앞에서 나타난다는 법은 없지만 그래도 전위가 있을 곳이라 생각했기 때문이었다.





물론 니엘이 있는 만큼 기습당할 확률이 매우 낮긴 하지만 말이다.





숲은 시끄러웠다. 긴장감으로 인해 감각이 날카워져서 그런 건지 모르겠지만 이곳저곳에서 우는 벌레와 새소리가 거슬리는 느낌이었다. 니엘이 있다고 해도 그리고 그녀의 정령이 쉴새없이 살피고 있다고는 해도 아예 마음을 놓을 수는 없었다.





낮은 확률이라 해도 달하는 순간은 그것이 전부이니 말이다.





그리고 놈들의 서식지로 생각되는 곳에 들어오고 몇분이나 지났을까 니엘이 조용히 손을 들었다. 제발 발견하면 소리내지 말고 손짓을 하라고 끊임없이 교육한 보람이 있었다.





그녀는 아힌과 눈을 마주하고는 잔뜩 숨죽인 목소리로 말했다. 어린 여자아이인 만큼 목소리 자체가 높아서 이 정도로 조심하지 않으면 들킬 위험이 컸다.





“저쪽에 그 길쭉한 괴물이 있대. 50미터 정도?”





아힌은 그녀의 이야기를 듣고 자기도 모르게 혀를 날름거렸다. 긴장 때문이었다. 몬스터 헌터 경력이 짧진 않지만 낯선 환경에서 낯선 몬스터를 상대하는 일은 언제나 이랬다.





85화




‘50미터?’





니엘이 너무 짧게 이야기해서 잠시 헷갈렸지만, 당연히 몬스터의 크기가 50미터쯤 된다는 건 아닐 터이다. 아힌은 아마도 비르굴툼이라고 생각되는 몬스터가 있을 거리를 가늠하며 니엘이 가리킨 방향을 노려보았다.





아쉽게도 숲이 우거지고 경사가 있어 놈의 모습을 볼 수 없었기에 저격은 힘들었다. 어떻게든 각도를 만들 수 있지 않을까 해서 그럴듯한 위치로 조금 움직여 보았지만, 여전히 보이지 않았다.





“엘레나 누나. 위쪽을 조심해요.”





근접해서 싸우는 수밖에 없었다. 아힌은 앞서가는 엘레나에게 걱정 섞인 주의를 주었다. 비르굴툼은 나무를 잘 타는 놈들인 만큼 2차원적인 경계만으로 완전히 대처할 수 없으니 말이다.





“알겠다.”





그녀도 긴장하고 있는지 예전의 딱딱한 말투로 돌아가 대답했다.





아힌의 일행은 최대한 소리를 죽여 이동했다. 비르굴툼의 감지 능력이 어느 정도인지는 모르겠지만 인간과 비슷한 수준이라면 벌레와 새 때문에 꽤 소란스러운 이 숲에서 그리 쉽게 이쪽을 감지하지는 못할 것이다.





그리고 다행히 그런 예상이 맞았다.





천천히 고개를 돌리며 샅샅이 숲을 살피던 아힌의 시선에 나무에 붙어 그 긴 목을 빼고 천천히 주변을 살피는 괴물을 걸려들었다.





그 고동색 피부가 색만 아니라 질감까지 나무와 비슷한 느낌을 주었기에 순간 보고도 그냥 지나칠 뻔했다. 하지만 아힌의 단련된 주의력이 간신히 이를 분간해낼 수 있었다.





겨우 5 미터 내외의 거리였다. 아힌은 입을 여는 대신 오른손을 들어 올려 따라오는 팀원들을 멈추게 했고 급히 왼손을 뻗어 앞장서고 있던 엘레나의 어깨를 짚었다.





엘레나는 순간 움찔했지만, 다행히 소리를 내지 않고 멈춰서 아힌을 돌아보았다. 아힌은 그런 그녀와 팀원들에게 손가락으로 놈의 위치를 가리켜 알려주었다.





그리고 바넷과 니엘에게 손짓을 하여 주변을 경계하라고 하면서 동시에 활을 꺼내 들어 화살을 걸었다. 맨 후위에 있는 히소도 알아서 후방을 경계했고 나머지 팀원들 역시 각자 전투 준비를 했다.





‘퉁.’





시위를 당길 때 끼리릭 거리는 소리는 아힌이 워낙 단번에 해내었고 새소리에 묻혔었지만, 시위가 튕기는 소리는 그러지 못했다.





비르굴툼은 이를 감지했는지 순간 멈칫했다. 그리고 그런 녀석의 겨드랑이로 아힌의 화살이 파고들었다.





‘퍼억!’





멀지 않은 거리였기에 그 소리가 아힌의 귀에도 똑똑히 들렸다.





‘키르륵!’





놈은 고통스러운지 몸을 비틀며 기괴한 비명을 질렀다. 그런 녀석에게 니엘이 보낸 정령이 뒤어 날아갔다. 아직도 니엘은 딱히 정령을 효과적인 공격 방법을 알지 못했기에 실피드는 단순히 놈을 밀치듯 때렸을 뿐이었다.





하지만 그것만으로도 도움이 되었다. 그 공격으로 고통으로 균형을 잃은 비르굴툼은 자신을 공격한 아힌에게 분노하면서도 달려들지 못하고 뒤쪽으로 넘어지며 나무에 부딪혀 잠시 움직이지 못했던 거다.





그런 놈의 가슴으로 다시 아힌의 화살이 날아와 박혔다.





그리고 이어서 플로라가 날려 보낸 일렁이는 푸른색 기운이 놈을 덮쳤다.





“피해 악화!”





그러자 화살이 박힌 자리에 푸른색 기운이 모이는 듯하더니 이내 놈의 체액인 듯한 초록색의 액체 울컥 뿜어져 나왔다.





처음 보는 현상에 아힌은 거의 반사적으로 저게 어떤 식으로 발현되는 마법이지 머릿속으로 따져봤다.





일단 부식시키는 종류는 아닌 것 같고 악화라고 하였으니 강화 계열의 룬어를 사용했을 가능성이 컸다. 그리고 체액이 뿜어져 나왔으니 내부에 충격을 주는 방식일 수도 있지만 원래 생명체는 내부에 압력을 가지고 있으니 그게 아니라 그냥 상처 부위를 넓힌 것일 수도 있겠다.





그동안 열심히 마법 공부를 해온 덕분에 짧은 순간 이런 식으로 여러 가지 생각이 스쳐 지나갔다.





하지만 아힌은 놈이 다시 비척거리며 움직이는 모습과 활을 든 자신의 손이 멈춰 있는 걸 보고는 지금은 이럴 때가 아니라는 걸 깨달았다.





다행인 건 아주 잠깐이었기에 별문제는 아니었다는 거였다.





비르굴툼은 내구력이 강한 건지 아니면 단순히 고통에 대해 내성이 강한 건지 꽤 타격을 입었음이 분명해 보임에도 그대로 나무에서 빠져나와 이쪽을 향해 돌진해오기 시작했다.





길쭉하기 그지없는 네 개의 다리를 마치 거미와 같이 교차시키며 빠르게 가까워져 오는 놈의 모습은 꽤나 압박이었다.





“하아앗!”





하지만 엘레나는 전혀 아랑곳하지 않고 마주 돌진해갔다.





그리고 바로 앞으로 다가온 놈이 그 긴 다리를 들어 창으로 내려찍듯 공격해 오는 것을 방패를 들어 막았다.





‘카앙!’





단단히 버티면서도 살짝 바깥쪽으로 비스듬히 경사를 주었기에 놈의 공격은 방패의 표면을 따라 미끄러져 바닥에 꽂히고 말았다. 엘레나는 그 틈을 놓치지 않고 숏소드를 뻗어 놈의 몸통을 베어냈다.





‘치리릭!’





기괴한 소리였다. 통나무 끝에 이목구비가 몰려 있는 듯한 형태의 얼굴이었기에 인간이 공감하기에는 너무 괴리가 커서 그 감정을 알 수 없었지만 바로 앞에서 이를 상대하고 있는 엘레나는 그 열기만으로 놈이 분노했다는 걸 알 수 있었다.





그리고 몬스터의 분노는 항상 공격으로 표출되는 법이었다. 이를 예측한 엘레나는 방패를 들어 막는 듯하더니 이내 다리로 바닥을 강하게 밀어내며 앞으로 돌진했다.





그리고 그대로 밀치듯 방패로 놈의 가슴을 가격했다.





‘콰앙!’





아마도 그녀가 가진 혈통의 힘이 발현되어 있던 모양이었다. 그렇지 않다면 그렇게 짧은 간격의 돌격이 이렇게 강렬한 소리를 내진 못했을 터이니 말이다.





그렇게 균형을 잃은 놈의 가슴으로 아힌의 화살이 날아갔다.





‘퍼어억!’





플로라의 인챈트 마법이 들어가 하늘색 기운이 서린 그 화살은 단순히 박히는 것에 그치지 않고 강렬한 충격을 가했다.





‘치르륵!’





놈의 가슴은 망치로 맞은 것처럼 푹 파이며 상처와 입에서 초록색 액체를 잔뜩 쏟아내었다.





그러고도 놈은 굳건한 듯 두 앞발을 들어 올렸다. 하지만 딱히 고위 몬스터도 아닌 놈이었기에 이런 공격을 계속 버틴다는 건 무리였다.





결국, 놈은 바넷의 신성 마법으로 인해 황금색으로 빛나는 엘레나의 숏소드에 가슴이 찔리고는 장작더미가 쓰러지듯 그대로 무너져 내리고 말았다.





“그렇게 어려운 놈은 아니네.”





바넷은 쓰러진 놈을 발로 슬쩍 밀어보며 말했다. 처음 상대하는 놈이라 잔뜩 긴장하긴 했었지만 길쭉한 겉모습 외에 딱히 위협적인 것은 없는 녀석이었다.





나름 커다란 입과 뾰족한 발톱이 있긴 했지만, 그것을 쓰는 방법도 무척 평이했기에 경험 많은 아힌의 일행에게는 쉬운 상대였다.





“뭐. 쉬우면 좋죠.”





아힌은 그런 바넷에게 가벼운 투로 말하며 단검을 빼 들고 비르굴툼의 사체로 다가갔다.





일단 비싼 부산물인 발톱과 아랫배에 배꼽처럼 박혀있는 녹색의 손톱 만한 구조물을 뽑아내었다. 비르굴툼의 배꼽이라고도 하고 또 결석이라고도 하는 물건이었다.





“히소씨도 뭐 필요하다고 하지 않았어요?”





“아. 네.”





히소는 아힌의 말에 기다렸다는 듯 그 큰 가방을 메고 잽싸게 달려왔다.





그리고 가죽장갑을 꺼내 끼더니 톱니가 달린 단검 비슷한 도구로 놈의 배를 갈랐다.





이런 식의 채집도 익숙한지 히소는 능숙한 솜씨로 놈의 뱃속을 뒤집었다. 썩은 나뭇잎 냄새가 나고 초록색 체액이 꽤 불쾌한 느낌을 주었지만 히소는 아무렇지 않다는 표정이었다.





“이거에요!”





그리고 놈의 뱃속 한구석에서 노란색의 주먹 만한 돌멩이를 하나 끄집어 들었다.





“오...이게 그 유황을 저장한다는?”





“네.”





핏줄이라고 해야 할지 뭔지 초록색 섬유질이 엉켜있긴 했지만, 결정화된 모습이 그대로 보여 장기라고 하기보단 그냥 광석으로만 보였다.





그리고 실제로도 그것은 순도가 상당히 높은 유황 덩어리였다.





체내에 유황을 모아둔다니 참 기이한 몬스터였다. 그리 잘 알려진 사실은 아니고 일부 사람들만 알고 있는 지식이라고 한다.





아직 정확히 연구된 바는 없지만 히소의 추측에 따르면 딱히 어떤 목적이 있어서 이를 축적하는 게 아니라 유해한 물질을 모으는 기관일 뿐인데 유황의 경우 배출이 불가능하기 힘들어 결석처럼 쌓이는 것이라고 했다.





그리고 이 근처는 유황천이 많은 만큼 여기서 살면 어쩔 수 없이 그 물을 먹게 되니 결석의 크기가 클 거라 예상했는데 이 주먹만한 덩어리를 보니 예상이 맞아 떨어진 것 같았다.





히소는 유황을 구하게 된 것이 기쁜 듯 얼굴에 미소를 띄우고 있었다. 그리고 아힌 역시 내색하진 않았지만 마찬가지였다.





비르굴툼이 유황을 체내에 쌓는다는 사실이 잘 알려지지 않은 데에는 이게 별로 돈이 안 된다는 이유가 컸다.





유황의 가치가 전혀 없는 건 아니다. 하지만 사용하는 이들이 극히 드물어 시장이 형성되지 못하기 때문이었다.





그렇기에 화약을 만들려고 했던 아힌은 유황을 구하는 것이 어려워 곤란해하고 있었는데 히소의 이야기를 듣고는 바로 이곳을 찾아오게 된 거였다.





물론 화약을 대량 생산하려면 결국 유황 광산을 개발하긴 해야겠지만 그건 나중 일이고 당장 필요한 걸 구하기 힘들었는데 이런 식의 해결책이 나오니 다행이었다.





일단 당장은 여기서 사냥을 해서 얼마간 쓸 분량을 마련하고 나중에는 길드에 의뢰를 해서 헌터들로 하여금 이걸 채집하게 하면 될 것 같았다.





그나저나 참 재밌는 일이었다. 이런 식으로도 유황을 구할 수 있다니 말이다.





이후 일행은 산을 돌아다니며 사냥을 계속했다. 그리 어려울 게 없는 몬스터였기에 한번 상대하고 나니 긴장이 적당히 풀려 더욱 수월하게 돌아갔다.





개체 수는 제법 많은 편이었다. 사람들이 별로 가지 않는 깊은 산에 살았고 딱히 천적이라고 할만한 놈들이 없다 보니 마음대로 수를 늘렸던 모양이었다.





덕분에 아힌의 일행은 하루 종일 산을 뒤지고 나니 대략 20여 마리나 잡아 들고 왔던 주머니에 부산물을 가득 담아 마을로 내려올 수 있었다.





“여기 상점은 없는 거 같죠?”





아힌은 마을을 돌아보며 말했다. 산골 마을치고는 꽤 번화하긴 했지만, 딱히 헌터를 상대로 하는 장사는 없는 것 같았다. 있어 봐야 대부분 음식점이었다.





일단 중간에 잡화점이 하나 있어서 잠깐 들리긴 했지만, 그냥 마을 사람들을 상대로 한 진짜 잡화를 파는 곳이라 부산물을 사냐는 말에 넉넉한 외모의 주인아주머니는 곤란한 표정으로 고개를 저었다.





“네. 알겠습니다.”





예상한 결과였기에 아힌은 별로 실망하지 않고 주머니를 짊어진 채로 그대로 나왔다.





그리고 그리 크게 곤란할 것도 없었다. 사체를 통째로 들고 다닐 것도 아니고 유황 결정이 좀 무거워서 그렇지 다른 부산물은 그 부피나 무게가 얼마 되지도 않았으니 말이다.





“이렇게 나눌게요?”





아힌은 미리 이야기한 대로 유황 결정을 반으로 나누었다. 유황 결정의 크기는 딱히 균일하진 않았다. 큰 게 주먹만 하고 작은 건 계란 만한 것도 있었다.





“예. 이 정도면 충분해요. 혹시 필요하시면 더 가져가셔도 됩니다.”





“아뇨. 저도 뭐. 그렇게 많이 필요한 건 아니라서.”





히소는 주머니에 담긴 10개의 유황석 결정을 확인하고는 선선히 고개를 끄덕였다. 그로서도 유황을 그리 많이 사용하지 않기 때문에 딱히 욕심을 부리지 않았다. 나중에 화약의 재료라는 걸 알게 되면 또 반응이 달라지겠지만 말이다.





다른 팀원들은 별로 관심을 두지 않았다. 아힌이 필요하다고 챙기는 것에 잠시 흥미를 보이며 살피긴 했지만 그뿐이었다.





“아. 구려!”





니엘은 조그만 유황 덩어리를 코에 가져다 대보고는 살짝 인상을 찌푸렸다. 팀원들은 그 모습을 보고 키득거렸다.





이처럼 들고 살펴보니 냄새도 그리 좋지 않은 데다가 딱히 귀해 보이지 않았기 때문이었다.





더구나 아힌과 히소에게서 딱히 돈이 되지 않고 실험하는 데나 쓰인다는 말을 듣고는 그냥 아힌이 히소랑 어울리더니 특이한 데 관심을 두기 시작 했구나 하는 정도로 이해하고 넘어가 버렸던 거다.





그리고 거래가 잘 되는 물건이 아니라고 하니 아힌이 돈으로 나누어주겠다는 말에도 괜찮다며 손을 내저었다.





“나중에 먹을 거나 사.”





플로라는 아힌에게 가벼운 투로 윙크를 하며 말했다.





“알겠어.”





아힌은 유황 덩어리를 마부석 뒤에 둔 개인 보관함에 집어넣으며 내심 쓴웃음을 지었다.





화약을 만드는 것도 나름 연금술 실험이니 딱히 거짓말한 것은 아니지만 뭔가 본의 아니게 동료들을 속아 넘긴 것 같은 기분이었던 거다.





하지만 가만히 다시 따져보니 역시 잘못한 것이 없었기에 그런 기분을 지워내고 가벼운 마음으로 동료들에게 돌아갈 수 있었다.





86화




“아. 온천 가고 싶다.”





마부석에 나와 같이 앉아 있던 플로라가 자기 머리로 아힌의 팔을 콩콩 박으면서 칭얼거렸다.





온천 마을을 떠나온 지 나흘이 지났다. 그동안 두 곳의 작은 마을을 지나왔는데 여관도 없어서 한 번은 촌장 집, 또 한번은 그나 좀 큰집의 방을 빌려 잤었다. 하지만 워낙 외진 곳이라 그런 건지 참 열악했다.





방이 낡은 건 기본이고 침구류는 퀴퀴한 냄새가 났고 벌레도 득실거렸다. 예민한 여성팀들은 결국 참지 못하고 마차에서 자겠다고 나가버리고 말았다. 아힌도 그러고 싶었지만 먼저 방을 빌리자고 했던 만큼 예의상 남아서 벌레에게 괴롭힘을 당해야 했다.





그나마 히소가 같이 남아 주어서 약간이나마 서러움이 덜했다.





그래도 무던한 엘레나는 같이 남아 주리라 생각했는데 바로 베넷을 따라 나가는 걸 봤을 때는 약간 배신감이 들었다.





그리고 하루는 노숙을 했었다. 그런데 오히려 이쪽이 더 나았기에 딱히 기억에 남진 않았다.





당연히 씻는 것도 시원치 않았다. 이렇게 텁텁하고 불만족스러운 며칠을 보내게 되니 나흘 전에 뜨뜻한 온천에서 몸을 푹 담그고 노곤해진 몸으로 맛있는 음식을 잔뜩 먹은 후 깨끗한 숙소에서 기분 좋게 잠들던 그때가 생각나는 건 당연한 일이었다.





“다음에 가면 되지. 그리고 맨날 가면 재미없어.”





“아니. 재밌을 거 같은데?”





플로라는 그 동그란 머리통으로 아힌을 팔을 꾹꾹 밀면서 뻗댔다. 온천이 생각나는 것도 사실이지만 심심한 모양이었다. 아힌은 그런 플로라의 금발 머리를 내려다보며 피식 웃으며 말했다.





“야.야! 목 다쳐. 뭐. 나도 일하는 거보다는 노는 게 좋긴 하지.”





“그치?”





“근데. 그렇게 놀려면 이게 많아야 하는데 너 그만큼 돈 많아?”





아힌은 플로라에게 한쪽 손으로 동그라미를 만들어 보이며 물었다. 그러자 플로라는 바로 수그러들었다. 그녀는 한숨을 푹 쉬며 자세를 바로 했다.





요 며칠간은 잠자리도 별로였지만 벌이도 그랬다. 몬스터야 있었지만 크게 돈 될만한 건 없었다. 사냥을 하긴 했지만, 벌이가 하루에 은화 한 개도 미치지 못했다.





온천에서 놀려면 기본만 해도 하루에 은화 두 개씩은 써야 할 터이니 생활비도 벌지 못한 셈이었다.





“그러니까 빨리 너도 돈 벌 거리 좀 생각해봐.”





플로라는 아힌의 말에 뭐라 답하지 못하고 입맛만 다실뿐이었다.





하긴 다른 팀원들 모두 이렇게 돌아다니며 돈이 될만한 상품을 찾고 있지만 쉽지가 않았다.





역시 어느 세계건 돈을 번다는 건 만만치 않은 일인 거 같았다. 그래서 요즘 아힌은 부쩍 전생자라는 이점을 이용해서 뭔가 할 수 있는 게 없을까 하는 생각을 많이 하고 있었다.





전생의 기억이 있다고 해도 아힌 개인은 별다른 지식과 기술이 없기에 예전 같으면 망상에 가까웠을 거다. 하지만 유능한 연금술사인 히스가 합류한 이후부터는 실현 가능성이 생겼다고 할 수 있겠다.





그리고 지금으로서 가장 유력한 상품은 역시 화약이었다.





이 세계에 가장 구매력이 강한 계층은 몬스터 헌터들이고 이미 수요가 있으면서 생산을 하게 되면 그 수요가 폭발할 것이 예정되어 있다. 그리고 생산법을 알고 있고 당장 대량 생산을 하지 않더라도 단가 자체를 높여 높은 수익을 얻을 수 있다.





그리고 생산을 담당할 히소가 적극적으로 협력해 줄 거라는 것도 이유 중 하나였다.





솔직히 화약 외에는 딱히 떠오르는 게 없기도 했다. 이 세계에 없어서 불편한 건 많았지만 전생의 아힌은 쓸 줄만 알았지 그것들을 어떻게 만드는지는 관심조차 없었기 때문이었다.





예를 들면 휴지 같은 게 있겠다.





애초에 가장 기본인 펄프를 어떻게 만드는지를 모른다. 나무가 재료라는 것 정도는 알고 이걸 잘게 부셔서 만드는 거긴 할 터이지만 그뿐이었다.





이 세계도 종이는 있지만 더럽게 비싼 물건이라 휴지처럼 쓴다는 건 말도 안 되고 말이다.





생각해보면 저렴하고 많이 쓰는 물건 종류는 공장이 생기고 대량 생산을 하면서부터나 먹히기 시작한 방식이었다.





물론 이 세계에서도 공장을 만들려면 못 만들 것도 없었다. 꼭 기계로 돌아가는 공장 외에도 수공업 공장도 있고 분업 등의 개념을 도입하면 나름 생산성을 향상 시킬 수 있을 거다. 그리고 여차하면 기계도 마법의 힘을 이용해서 만들 수 있을 거다.





하지만 이건 지금 아힌으로서는 불가능한 일이다.





돈이 없기 때문이었다. 전생의 세계에서도 강남에 건물 사서 세주면 돈 버는 거 누구나 알지만 못하는 사람이 태반이다.





그런 만큼 아힌은 적은 투입 자본과 소량생산으로도 돈을 벌 수 있는 뭔가를 찾아야 하는데 마약 같은 물건 빼고는 떠오르는 건 화약뿐이었다.





생각해보니깐 금지된 물건이라는 공통점도 있었다. 아니 그래도 마약하고는 달랐다. 금지라고 해봐야 신전에서만 그럴 뿐 법적으로 막는 것도 아니고 딱히 사회 통념적으로 죄악시 되는 것도 아니니 말이다.





그런 만큼 아힌도 딱히 화약을 만들어 파는 것에 대해 죄책감은 없었다. 하지만 그 위험성이 마음에 걸렸다.





점심때가 되어 아힌의 팀은 길 한편에 마차를 멈춰 세운 후 식사를 준비했다. 안타까운 게 새 동료인 히소도 요리를 딱히 잘하는 편이 아니었다.





이것저것 신기한 물질을 만들어 내는 연금술사라 팀원들은 나름 그에게 기대를 걸었는데, 실망이었다.





어쨌든 일행은 오늘 식사 당번인 엘레나가 만드는 잡탕 스튜로 점심을 때웠다.





식사를 마치자 다른 팀원들은 휴식을 취하러 흩어졌다. 니엘은 플로라를 끌고 주변을 산책하러 갔다. 엘레나는 근처에 있는 바위에 걸터앉아 느긋하게 휴식을 취했고 바넷은 마차 위로 올라가 드러누웠다.





아힌은 팀원들이 흩어지는 걸 잠시 바라보다가 자기 마차로 돌아가고 있던 히소에게 다가갔다. 요즘 부쩍 그와 대화를 많이 하고 있기도 했고 오늘은 좀 물어보고 싶은 것이 있었기 때문이었다.





“히소씨.”





“네. 아힌씨.”





이제 같이 지넨지도 좀 되었지만, 이 호칭에서 오는 거리감은 아직 없애지 못한 상태였다.





그도 그럴 것이 히소로서는 자기보다 훨씬 덩치도 크고 팀의 리더이기도 한 아힌을 동생처럼 편하게 대하기 힘들었고 아힌도 훨씬 어린 외모를 한 히소에게 차마 형이라는 말이 나오질 않았던 거다.





아힌만 그런 것이 아니라 나름 붙임성이 좋은 플로라도 마찬가지로 히소씨라는 호칭에서 벗어나지 못하고 있었다.





아니 그런데 생각해보면 플로라는 좋아하는 사람들에게만 붙임성이 좋았다. 그녀는 연금술사라는 것에 관심은 있는 것 같았지만 의외로 히소 개인에게는 딱히 호감을 보이진 않았다.





이에 아힌은 내색하진 않았지만 내심 조금 안도했다.





또래라곤 하지만 플로라와 덩치 차이가 있다 보니 겉보기로는 그녀와 비슷한 또래로 보이는 히소에게 약간 경계심이 있었기 때문이었다.





아마 아힌은 히소랑 연적이 되었다면 이정도도 가까워지지 못했을 거다.





“좀 물어볼 게 있는데 괜찮아요?”





“네. 뭐.”





아힌이 씩 웃으며 묻자 히소 역시 가벼운 태도로 고개를 끄덕였다. 호칭이야 좀 그래도 역시 어울린 시간이 있고 화약이라는 공통 관심사와 이런저런 대화를 많이 하다 보니 확실히 많이 가까워지기는 했다.





“그게. 신전에서 화약을 금지한다는 소리는 들었는데 그게 어떤 식인지는 들어보지 못해서요. 수도 쪽에서는 아예 사고팔기도 한다고 하던데.”





그동안은 그리 깊게 생각하지 않았는데 슬슬 화약을 만들어 볼까 생각하니 궁금해졌던 거다. 어떻게 단속하는지 알아야 피할 방법도 찾을 수 있으니 말이다.





“아. 그거요?”





히소는 어색한 미소를 지으며 볼을 긁적였다. 딱히 뭘 숨기려고 한다기보단 새삼 자신이 중요하게 여기는 화약이라는 물건이 금지된 것이라는 것을 떠올린 탓이었다.





“저도 직접 겪지는 못했지만 들은 이야기대로면 제조하는 곳을 습격하는 식으로 막는다더군요.”





어떻게 알아내는 건지는 모르겠지만, 히소는 아마도 판매 루트를 역으로 추적해오는 것이라 했다. 어쨌든 신전은 화약을 만들거나 연구하는 곳을 덮쳐 자료를 압수하거나 폐기하고 제작자들을 전부 끌고 가 버린다고 했다.





“그렇게 끌려가면 다시는 볼 수 없게 된다고 하더군요.”





“아. 그럼?”





“네. 뭐. 아마 그렇겠죠.”





아힌은 히소의 말에 순간 움찔하며 굳은 표정을 지었다. 히소 역시 그들의 최후를 직접 보지 못한 만큼 단정 지어 말하진 못했지만 뻔한 이야기였기 때문이다.





그동안은 금지한다고는 하지만 소량이나마 아예 대놓고 사고판다는 이야기에 규제가 엄격하긴 해도 극단적이진 않으리라 생각하고 있었는데 이런 이야기를 듣게 되니 움츠러들 수밖에 없었다.





더구나 아힌은 이 화약을 만들어 팔 생각도 하고 있었으니 말이다.





하지만 계속 졸아붙어 있지는 않았다.





아힌은 이미 전생의 평범한 소시민이 아니라 몬스터와 드잡이질을 하며 무법지대나 다름없는 세상을 돌아다니고 있는 모험가였다.





이미 목숨 걸고 몬스터나 강도들과 싸우고 있는 그로서는 걸리면 죽는다는 것만으로는 그렇게까지 두려운 일이 아니었다. 중요한 건 걸릴 가능성이 얼마나 되냐였다.





그리고 전생과는 다르게 사회 감시망이 허술하기 그지없는 이런 세계이니 몰래 만들어서 팔 방법은 얼마든지 있을 것 같았다.





“나중에 화약 만드는 법을 알게 되면 진짜 조심해서 팔아야겠네요.”





“아. 뭐 그렇죠.”





아힌은 히소에게 농담처럼 웃음 섞인 말을 했고 히소 역시 피식 웃으며 이를 받아주었다. 이런 식으로 떡밥을 던져 놓으면 나중에 히소에게 같이 화약을 만들어 팔자고 할 때 도움이 될거다. 아무래도 갑자기 그런 사업을 제안하면 리스크가 높은 일인 만큼 의심을 할 수 밖에 없을 터이니 미리미리 준비하는 거였다.





그리고 이런 아힌의 지속적인 시도는 그럭저럭 효과를 발휘하고 있었다.





원래 대로라면 히소는 적당히 아힌의 일행과 따라다니다가 빠르면 일주일, 그러니까 지금쯤에 슬쩍 헤어질 생각을 했었다.





이미 화약을 사용하는 모습을 몇 차례 보았고 충분하다고 할 순 없지만, 실사용에서 얻을 수 있는 데이터는 어느 정도 얻은 상태였기 때문이었다.





하지만 아힌이 화약에 가지는 관심이 생각보다 컸고 농담인 척 말하고 있긴 하지만 위험하다는 화약 사업까지 입에 담고 있었다.





물론 확신할 수는 없었다. 하지만 히소는 아힌이 저 만큼이나마 자신을 드러냈으니 이쪽도 어느 정도는 보여주어야 하지 않을까 하는 생각을 하게 되었다.





어차피 히소로서는 같은 길을 갈 동료가 하나라도 아쉬운 입장이었다. 워낙 위험한 길이니 말이다.





“근데 저번에 화약을 연구하는 이유가 인류를 위해서라고 했었잖아요.”





“네? 뭐 그렇긴 했죠.”





히소는 저번에 그런 말을 하긴 했지만 다른 사람을 통해 들어보니 새삼 엄청 간지러워 자기도 모르게 어색한 웃음과 함께 몸이 꼬이는 느낌을 받았다.





아힌은 반쯤 의도해서 한 말이었기에 그런 히소의 반응에 피식 웃고는 이내 말을 이었다.





“아니 저도 공감하긴 했지만 그렇다고 알아낸 화약 제조법을 다른 사람들에게 공짜로 풀거나 하진 않을 거죠? 저 그걸로 사업할 생각이거든요.”





히소는 아힌이 갑자기 왜 저런 소리를 해서 자길 부끄럽게 하나 했다가 이어진 그의 말을 듣고는 웃으며 손을 내저었다.





“아. 그건 걱정 마세요. 저도 돈 좋아하는 연금술사입니다.”





딱히 아힌을 안심시키려 하는 소리가 아니었다. 연금술사들이 자신을 포장하기론 세상의 진리를 깨닫고 새로운 물질을 만들어 내는 자들이라 한다. 하지만 애초에 연금술은 납을 금으로 바꾸는 방법을 찾는 것에서 시작된 학문이다.





그리고 현실의 물질을 다루는 학문인 만큼 물질에 많이 얽매이기도 하기에 금전욕에서 자유로운 연금술사란 거의 없었다.





더구나 히소의 경우에는 단순히 화약 제조법을 알아내는 것만이 아니라 이를 활용한 더 강력한 무기를 개발하려는 야망이 있었다.





그리고 이는 막대한 돈이 필요할 것이 예상되는 만큼 무상으로 제조법을 퍼트릴 생각은 전혀 없었다.





87화




충분히 휴식을 취한 일행은 다시 마차에 올라탔다. 히소는 이미 자신의 마차에 올라타 일행들이 자기 자리를 찾는 걸 지켜보고 있었다.





바로 뒤였기에 일행들은 빈번하게 히소와 눈을 마주쳤고 웃으며 눈인사를 하곤 했다. 같이 지낸 시간이 일주일 정도 되자 다들 어색한 분위기는 사라진 상태였다. 그럭저럭 지인이라고 할 정도는 된 것 같았다.





“이랴!”





저 앞의 아힌이 말을 재촉하는 소리가 들리고 이내 앞을 가로막고 있던 커다란 마차가 삐걱거리더니 움직이기 시작했다.





“가자.”





히소는 아힌의 일행을 만나기 전부터 꽤 오랜 시간 여행의 친구였던 말에게 속삭이듯 말하며 고삐를 들었다. 이에 말은 커다란 근육들을 꿈틀거리더니 마차를 끌고 나아가기 시작했다.





그리고 그렇게 아힌의 뒤를 따르며 고민했다.





아힌을 좀 더 지켜볼지 아니면 슬슬 손을 내밀어 볼지에 대해서였다.





히소 역시 바보가 아니라서 아힌이 계속 떡밥을 던지자 처음에야 싱거운 소리로 생각했지만, 어느 순간부터는 그 속에 무슨 뜻이 들어있다는 걸 어렴풋이 깨달은 상태였다.





하지만 함정일 가능성도 있었기에 고민이 될 수 밖에 없었다.





신전은 정말 집요했다. 그렇게 강력한 힘을 가지고도 한 톨도 되지 않을 화약이라는 힘을 허용치 않았다. 아직까지도 화약이 유통되고 있다는 소리를 들어본 적이 없으니 말이다.





아힌이 히소의 속마음을 들을 수 있다면 답답함에 가슴을 쳤으리라. 하지만 화약을 연구하던 이들이 어떻게 사라졌는지 보아왔던 히소로서는 조심스러울 수밖에 없었다.





하지만 그렇다고 움츠리고만 있어서는 나아갈 수 없다는 것 역시 알았다.





히소는 머릿속이 뜨끈해지는 걸 느꼈다. 사실 답은 정해져 있었다. 어차피 그의 길은 그 자체로 위험한 일이고 목적을 이루기 위해서는 이를 감수할 수밖에 없다.





결국, 그는 잠시 망설였던 것일 뿐이었다.





아힌의 일행은 그렇게 한참을 이동하여 다음 마을에 도달할 수 있었다.





“삭막하다.”





아힌의 옆에 앉아 있던 플로라는 멀리 마을 뒤편에 있는 붉은색 민둥산을 보며 말했다. 나무는커녕 풀조차 남아 있지 않은 채 붉은 속살을 그대로 드러내고 있는 산의 모습은 그녀의 말대로 삭막해 보였다.





그리고 마을 곳곳에는 검고 흰 연기가 무럭무럭 피어나고 있었다. 아직 수 킬로미터 정도 떨어져 있음에도 매캐한 냄새가 날 정도였다.





이곳은 쿠스킨이라는 이름을 가지고 있는 곳으로 이 근방에서는 꽤나 유명한 광산 마을이다. 엄청나게 큰 철광과 구리광을 가지고 있어 이미 그 역사가 백 년도 넘었는데도 채굴이 활발히 이루어지고 있는 곳이었다.





그리고 당연히 이를 가공하는 제련소도 있었기에 마을의 환경을 그리 좋지 못했다.





아직 거리가 좀 있는 이 근처는 밭도 있고 다른 마을과 비슷했지만 들어가면 들어갈수록 건물들이 매연으로 인해 더러워지고 식물들도 잘 자라나지 못하는지 시들시들했다. 말라비틀어진 나무들이 이곳저곳에 서 있었다.





‘콜록콜록!‘





“괜찮아?”





엘레나는 니엘이 콜록거리자 걱정이 되었는지 작은 엘프 소녀를 살폈다. 일단 니엘은 고개를 끄덕이긴 했지만, 울상을 짓는 것이 그리 편하지는 않은 모양이었다. 딱히 그녀가 엘프라서 그런 것이라기보단 그만큼 이곳 공기가 좋지 않았다.





어린 소녀의 기관지에 무리가 갈 수밖에 없었다. 구경을 좋아하는 그녀지만 아무래도 이 도시에서는 여관방에서 쉬게 해야 할 듯했다.





환경은 좋지 않았지만 그래도 광산과 재철소가 있는 만큼 부유하긴 한지 건물들은 꽤 괜찮았다. 매연에 찌들어 외관이 깨끗하지 못해서 바로 와 닿지 않았는데 가까이 다가가 보니 도시에 있는 건물들에 못지않았다.





더구나 대부분 석제였다. 그리고 매연을 뚫고 시가지를 살핀 끝에 들어선 여관 내부는 밖과 달리 깔끔하기 그지없었다.





“어서 오십시오.”





콜록거리며 들어선 일행을 맞이해준 직원도 깔끔한 복장으로 인사를 해왔다. 매연에 찌들어 황폐한 내부를 걱정했던 일행들은 안도의 한숨을 쉬었다.





나중에 안 사실이지만 그런 여관도 있긴 했다. 주로 뜨내기 노동자들이 사용하는 곳이었다. 아힌의 일행은 외관을 꽤나 따지는 편이었기에 부유한 상인들이 찾는 여관을 찾아 들어온 것이었다.





“5 쿠퍼요?”





“예. 그렇습니다.”





예쁜 외모의 직원은 놀라 되묻는 아힌에게 싱긋 웃으며 대답했다. 바가진가 싶어서 살피니 한쪽에 숙박비가 적힌 판이 걸려있었다. 그리고 생각해보면 그냥 고용인으로 보이는 이 누나가 바가지를 씌울 이유도 없었다.





그래도 너무 비쌌기에 아힌은 일단 다른 여관들을 알아보기로 했다.





그리고 30분 후 아힌은 다시 일행들과 같이 이 여관에 돌아오게 되었다.





“방주세요.”





여관이 세 개나 더 있었지만 들어가 보니 다 세기말적인 분위기라 기겁을 하고 돌아왔던 거였다. 싸긴 했지만 그런 곳에 머무느니 마차에서 자는 게 백배는 나았다.





“예. 어서 오세요.”





직원 누나는 그런 아힌의 일행에게 다시 싱긋 웃으며 숙박부를 꺼내 펼쳤다.





방은 깨끗했다. 슬쩍 창문을 열어보니 바로 매캐한 매연과 함께 삭막한 풍경이 펼쳐지긴 했지만 방안 만은 안전하고 고급스러웠다. 바깥 환경과의 대비 때문인지 더욱 편안한 느낌이었다.





하지만 계속 방안에 처박혀 있을 수는 없는 노릇이었다.





“아힌.”





때마침 플로라가 아힌의 방문을 두들겨왔다.





“어 왔어? 가자.”





맨날 데리고 다니던 니엘이 옆에 없는 걸 확인하고는 고개를 끄덕였다. 같이 다니는 게 마음이 편하긴 하지만 콜록거리는 꼬맹이라는 매연 속으로 끌고 다니긴 그랬으니 어쩔 수 없었다.





그리고 처음과 달리 어설픈 성인보다 훨씬 낫다는 걸 알기에 혼자 두어도 그리 불안하지 않은 다는 것도 있었다.





플로라와 함께 로비로 내려가니 히소가 먼저 나와 기다리고 있었다.





“기다렸어요?”





“아뇨. 저도 방금 나왔는데요.”





히소는 아힌의 말에 고개를 저었다. 딱히 겸양도 아니었다. 어차피 매연과 먼지가 가득한 바깥으로 다시 나갈 건데 굳이 씻을 필요가 없다고 생각했기에 진짜 짐만 놓고 바로 내려온 것이니 말이다.





“누나들은 벌써 나갔어요?”





“네. 아까 저 나올 때 보니까 밖으로 나가고 있더라고요.”





다 같이 우르르 몰려다닐 필요도 없고 요즘 정보수집을 할 때면 이렇게 두 팀으로 나누어 움직이고 있었다. 히소가 와서 여섯이 되면서 세팀으로 나눌까도 생각했지만 니엘을 일 인분으로 하기는 좀 미묘했기에 당분간은 계속 이런 체계가 유지될 듯했다.





“나갈까요.”





아힌은 나가기 싫었지만, 여관에 있으려고 이 마을까지 온 것이 아니었기에 이를 악물고 엄지손가락으로 바깥을 가리켰다. 히소는 비장해 보이는 아힌의 표정에 피식 웃으며 자리에서 일어났다.





셋은 일단 시가지 가게들을 돌아다니며 정보를 모았다.





“글쎄. 광구 안에 슬라임 같은 놈들이 종종 나온다는 이야기는 들었지만, 광산주들이 그걸 그냥 놔둘 리가 없지?”





“네. 그렇죠.”





무기점 주인은 거친 수염이 무성한 드워프였는데 우락부락한 외모랑 어울리지 않게 고개를 갸웃하더니 시큰둥한 어조로 대답을 해주었다. 아힌은 살짝 실망한 표정으로 고개를 끄덕였다.





광산 마을인 만큼 시가지에는 특산물을 살린 대장간들이 많았다. 다들 바빠 보이긴 했지만 아힌은 그동안 갈고 닦은 말솜씨와 화살 같은 것을 구매하면서 물어보았기에 가게 주인들은 그리 매정하게 굴진 않았다.





하지만 그럼에도 딱히 얻을 만한 정보는 없었다. 그도 그럴 것이 돈이 넘치는 마을이니 몬스터가 생겼다 하면 바로바로 돈으로 사람을 고용해 퇴치했기 때문이었다.





“아. 이번에도 꽝이야?”





플로라는 가게를 나오면서 말했다. 이미 며칠간 그럴듯한 몬스터를 만나지 못했기 때문이었다. 그런 플로라와 달리 아힌은 뭔가 좀 생각에 빠진 듯한 표정이었다.





“무슨 생각해?”





플로라는 그런 아힌의 팔을 톡톡 두들기며 물었다.





“아니. 아까 무기점 물건들을 보니까 꽤 품질이 좋고 가격도 싸 보여서. 상품으로는 어떨까 해서.”





“나쁘지 않죠.”





확신이 들지 않는다는 듯한 아힌의 대답에 히소가 슬쩍 끼어들며 말했다.





“여기 철광석은 유명하니까요. 칼리번은 너무 가까우니까 좀 그렇지만 카론코까지만 가도 꽤 많이 남길 수 있을 겁니다.”





물론 큰 덩어리는 이미 큰 상인들이 꽉 쥐고 있지만, 전근대적인 세계라 생산량이 그리 정교하게 맞춰지지 않는 만큼 적당히 부스러기만 긁어모아도 그럭저럭 사업이 되긴 할 터이다.





하지만 미묘했다. 이걸 하려면 마차고 인원이고 잔뜩 보충해서 확 뛰어들어야 하는데 그래 봐야 그리 큰돈은 벌기 힘들고 더구나 아힌은 화약 장사를 마음에 두고 있었다. 하기만 하면 대박 칠 가능성이 큰데 이런 게 눈에 들어오지 않았던 거다.





“뭐. 생각 좀 해 보고요.”





일행은 마저 시가지를 돌고 마을 쪽으로 향했다. 남자들이야 광산이나 재련소로 일하러 갔겠지만, 여자들은 집을 지키고 있을 가능성이 컸으니 말이다.





“이 근처에 특이한 몬스터 같은 거 없을까요?”





“...”





창문으로 딱 눈만 내민 여자는 가만히 지켜볼 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 예전 같으면 바로 쭈그러들어 도망쳤겠지만 아힌은 다시 한껏 미소를 지으며 물었다.





하지만 그렇다고 꼭 대답이 돌아오는 건 아니었다. 여자는 말없이 고개만 젖고 이내 커튼 뒤로 사라져버렸다.





아힌과 플로라는 서로의 얼굴을 돌아보며 쓴웃음을 지었다. 하지만 정보수집이란 이런 일의 연속이기에 딱히 상처받지는 않았다.





그렇게 이 집 저 집을 돌아다니는데 딱히 성과가 없던 차에 계속 고민하면서 타이밍을 노리던 히소가 결국 아힌에게 말을 걸어왔다.





“저기. 아힌씨.”





“네?”





아힌은 히소를 돌아보며 어색한 미소를 지었다. 아힌과 플로라야 이런 게 익숙하지만 히소는 그렇지 않을 터이니 아힌도 계속 히소가 너무 힘들어하지 않을까 신경을 쓰고 있었던 거다.





하지만 히소가 아힌을 부른 이유는 그런 쪽이 아니었다.





“사실 이 마을에 지인이 한 명 있어서 찾아가 볼까 하는데 같이 가지 않으실래요?”





아힌은 예상치 못한 제안이라 바로 대답하지 못하고 눈을 깜박였다. 하지만 지금 아힌은 모르는 집을 돌면서 정보를 모으고 있었다. 팀의 지인이라면 환영해야지 사양할 수 없는 일이었다.





“예. 좋죠.”





그렇게 히소를 따라 대략 15분 정도 걸어 도착한 곳은 웬만한 여관 크기의 2층 건물이었다.





“부잔가 봐.”





좀 외곽진 곳이긴 하지만 이정도 규모의 건물이 쌀 리가 없었기에 아힌은 플로라에게 이렇게 소곤거렸고 플로라도 흥미롭다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.





그렇게 둘이 속닥거리는 사이에 히소는 문 앞으로 다가가 철로 된 문고리로 문을 힘껏 두들겼다.





‘쾅쾅!’





그리고 얼마 지나지 않아 문 안쪽에서 요란한 인기척과 함께 거친 목소리가 들려왔다.





“누구야?!”





쇳소리에 가까운 듯한 목소리였기에 아힌은 집주인이 평범한 사람이 아닐 것 같다 생각했다.





“나야! 히소.”





히소가 대답하자 잠시의 침묵 후 끼익하는 소리와 함께 철로 보강되어 있는 묵직한 현관문이 열렸다.





아힌과 플로라는 집주인에 대해 흥미가 생긴 상태였기에 문 뒤편을 뚫어지게 바라보았다. 그런데 집주인은 모습을 드러내지 않았다. 그래서 의아해하던 차에 예상했던 것보다 훨씬 아래쪽에서 그 쇳소리 섞인 목소리가 들려왔다.





“뭐야 진짜 히소잖아? 웬일이야?”





목소리가 들린 쪽으로 시선을 내리니 그곳에는 키가 1 미터 남짓한 작은 체구의 이종족이 있었다.





뾰족한 요정 귀와 매부리코, 외계인 같이 위로 치켜 올라간 큰 눈 그리고 청백색 피부를 가지고 있는 ‘노커‘ 였다.





88화




이리저리 돌아다니면서 꽤 다양한 이종족을 만났지만 노커는 처음이었다.





“노커 맞지?”





“응.”





그리고 어디서 그 특징을 들은 적이 있긴 하지만 직접 본 적이 없는 만큼 슬쩍 플로라에게 귀엣말로 물어본 후에야 확신할 수 있었다.





그래도 플로라는 언제 본 적이 있는 모양이다.





그녀가 예전 이야기를 하는 걸 싫어해서 함께한 시간이 꽤 김에도 별로 묻지 못하고 있다. 하지만 아는 것도 많고 견문도 넓은 걸 실감할 때마다 그녀의 과거에 궁금함이 생기는 건 어쩔 수 없었다.





아힌은 처음 보는 종족에게 흥미가 있었다. 하지만 소개해 주기 전에 먼저 말을 거는 건 아무래도 실례였기에 히소의 뒤에서 눈으로만 쫓을 뿐이었다.





“뭐 우연히 이쪽으로 오게 돼서 말이야.”





히소는 아힌이 아는 모습보다 훨씬 격식 없는 태도로 노커 남자를 대했다. 꽤 친한 모양이었다. 이종족이라 나이를 가늠하기 힘들지만 어쩌면 첫인상과 달리 그리 나이가 많지 않은지도 모르겠다.





“우연히는 무슨.”





노커 남자는 히소의 말에 콧방귀를 끼면서도 피식 웃는 것이 기분이 나쁘지 않은 듯 보였다. 그리고 계속 모른 척할 생각은 없는지 히소 뒤편에 있는 아힌과 플로라에게 시선을 보냈다.





“근데 같이 온 사람들은?”





“으응. 요새 같이 다니고 있는 동료분들이야. 이쪽은 팀의 리더인 아힌씨고 이쪽은 플로라씨.”





“응? 동료라고?”





노커 남자는 히소의 소개에 한쪽 눈을 치켜들었다. 이종족이라 감정을 가늠하기 힘들었지만 느낌대로라면 놀람, 혹은 수상쩍은 것을 보았다는 반응인 것 같았다.





하지만 예의가 없는 이는 아니었는지 이내 아힌 쪽을 돌아보며 인사를 해왔다.





“반갑소. 난 술푸르라고 하오.”





“아. 예. 반갑습니다. 아힌 입니다.”





아힌은 현관 밖으로 내려온 그에게 다가가 슬쩍 허리를 굽히며 악수를 했다. 플로라도 아힌과 같이 술푸르와 인사를 하며 통성명을 했다.





“손님은 오랜만이구려. 들어 오십쇼.”





그는 바로 아힌의 일행을 안으로 초대했다. 확실히 히소와는 아주 가까운 사이인 모양이었다. 낯선 사람임에도 선뜻 자신의 집에 들이는 것을 보면 말이다. 물론 성격 자체도 시원시원한 것이리라.





집안은 평범했다. 물건들의 위치가 다들 약간씩 낮은 느낌이 있긴 했지만, 집주인의 키가 작으니 당연한 일이었다. 하지만 그뿐 이종족 특유의 센스라던지 다른 문화가 느껴지는 건 없었다.





거실에 있는 푹신한 의자와 고급스러워 보이는 테이블, 그리고 멋진 그림이 걸려있고 한쪽에 유리병에 담긴 비싼 술이 잔뜩 들어 있는 듯한 장식장은 조금 나이가 있는 사람의 센스기는 했다. 하지만 딱히 특별할 것 없이 적당히 부유한 사람들 집안 풍경이었다.





그런데 부잣집임에도 딱히 사용인 같은 건 두지 않았는지 술프르는 직접 주방으로 가서 음료수와 과자를 가져왔다.





이 세계는 인건비가 낮은 만큼 집에서 사용인을 두는 것이 일반적이기에 좀 특이한 모습이라 할 수 있겠다.





그나저나 웬만한 어린아이보다 작은 그가 서빙을 해오는 모습은 참 어색했다. 그나마 테이블이 그의 신체 사이즈에 맞춘 건지 높이가 낮아서 다행이었다.





“근데 동료라니 무슨 사업을 하시는 분들인가?”





“아. 예. 행상을 하고 있습니다.”





“상인이시라고요?”





술프르는 아힌의 대답을 듣고는 의아스럽다는 표정을 지으며 슬쩍 히소를 돌아보았다.





이에 히소는 씩 웃으며 말했다.





“그래. 화약에 관심이 있으신 상인분이시지.”





“아! 그런 거였군!”





술프르는 이제야 알겠다는 듯 탄성을 질렀다.





아힌은 딱히 비밀은 아니고 또 아직 신전의 눈치를 볼만한 일을 한 것도 아니지만 그래도 아무 데서나 떠들만한 일은 아니었기에 반사적으로 히소를 돌아보았는데 이어진 술프르의 반응을 보고는 뭔가 있다는 걸 눈치챌 수 있었다.





“혹시 술프르씨도 화약에 관심이 있으신가요?”





“예. 예. 저도 화약에 관심이 있죠. 그리고 보아하니 아직 아무 말도 못 들으신 것 같은데 저도 연금술사입니다.”





술프르는 아힌의 조심스러운 질문에 고개를 크게 끄덕거리며 처음 의례적으로 했던 인사말과 달리 정말 반갑다는 듯 다시 손을 뻗어 악수를 청해왔다.





아힌은 그제야 히소가 갑자기 화약이야기를 해서 살짝 굳었던 마음이 풀리는 걸 느꼈다.





그러니까 히소는 자신에게 ’동지‘를 소개해 준거였다.





“화약을 연구하는 사람이 히소씨만은 아니었군요.”





히소는 자신의 비전을 이야기해주면서도 그런 낌새를 전혀 보이지 않았었기에 생각지 못했었는데 이렇게 만나게 되니 조금 당황스러우면서도 뭔가 안심이 되는 느낌이었다.





“네. 그렇죠. 그리고 사실 우리뿐만이 아니라 좀 더 있죠.”





히소는 살짝 미안하다는 표정을 지으며 말했다.





“더 있다니. 혹시 무슨 비밀결사 같은 게 있는 겁니까?”





이미 아힌이 생각했던 것과 달리 히소가 유일한 사람이 아닌 것을 알게 되었다.





더구나 뉘앙스로 보아서 한두 명 더 있거나 한 것 같지는 않았다. 그래서 아힌은 단순하게 듣는 것 대로만 받아들이는 것이 아니라 좀 더 상상을 하게 되었다.





“비밀결사요?”





히소는 자신들을 그렇게 생각해보지는 않았는지 반문을 했다. 그리고 술프르는 뾰족한 턱에 청백색 나뭇가지 같은 그 손을 가져다 대며 잠시 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다.





“뭐. 따지고 보면 비밀결사라고 할 수도 있을 것 같군.”





“...딱히 체계적인 조직이거나 한 건 아닌 모양이네요.”





아힌은 둘의 상반된 반응을 보고는 이들이 몸 담고 있는 단체가 어떤 건지 아주 대강뿐이지만 감 잡을 수 있었다.





비슷한 뜻을 가진 사람들이 한명 두명씩 만나고 모이며 단편적인 연결로 이어진 구속력이 거의 없는 그런 집단인 것 같았다.





여기서 신전의 탄압이 더 강해지거나 아니면 강력한 비전을 가진 리더가 생기거나 하면 처음 아힌이 생각했던 영화에서나 보던 것 같은 비밀결사가 만들어질 것이다.





“뭐 딱히 지켜야 하는 규율이 있거나 정기적으로 만나야 하는 등의 그런 규칙은 없습니다. 물론 화약을 연구하는 건 비밀로 해야겠지만요.”





히소는 술프르가 아힌의 말에 동의하는 것을 보고 잠시 생각에 빠졌었다.





그리고 이내 고개를 들고 아힌을 마주보며 어색한 미소로 하는 말을 들으니 아힌은 자신의 생각이 얼추 맞다는 걸 알 수 있었다.





아힌은 한참 이야기를 하다가 플로라가 완전히 빠져있다는 걸 깨닫고 슬쩍 옆을 돌아보았다.





그녀는 이런 이야기가 엄청 흥미진진한지 찻잔을 든 채로 눈을 크게 뜨고 듣고 살피는 데 집중하고 있었다. 그 모습에 아힌은 자기도 모르게 피식 웃고 말았다.





하긴 플로라 또래의 아이에게 비밀결사라는 단어는 상당히 흥분되고 흥미로울 수밖에 없을 것이다.





다시 고개를 돌린 아힌은 잠시 생각에 빠졌다.





갑자기 튀어나온 이 ’비밀결사’가 자신의 계획에 어떤 영향을 끼칠지 계산을 해봐야 했기 때문이었다.





아힌은 딱히 천재는 아니었기에 바로 생각이 정리되진 않았다. 하지만 몇 가지는 알 수 있었다.





일단 자신이 화약 제조법을 밝힌다면 처음 생각했던 것보다 훨씬 빠르게 보급될 수 있을 것이라는 거였다. 그리고 연결된 사람이 많은 만큼 신전에게 꼬리를 밟힐 가능성도 있지만, 또 반대로 조직을 이용해서 도망치는 데 도움을 받을 수 있을 것 같았다.





규모가 얼마나 되는지 또 얼마나 넓게 퍼져 있는지는 모르겠지만 이런저런 정보를 얻는데에도 도움이 될 것 같았다.





“화약에 관심이 있다고 들었는데. 어떤 식의 관심이신지?”





“아. 네.”





술프르는 히소에게 아힌과 같이 지내며 겪었던 일들에 관해 이야기하고 있었다. 그러던 중 아힌이 어느 정도 생각이 정리되어 숙였던 고개를 드는 걸 눈치채고는 슬쩍 질문을 던져왔다.





자신들과 같은 연금술사가 아닌 상인이 화약에 흥미가 있다니 술프르로서는 궁금할 터였다. 그리고 자신의 집에까지 데려와서 비밀이라고 할 수 있는 화약에 대한 이야기까지 했으니 이런 질문은 당연했다.





아힌은 고개를 한번 끄덕이고는 다시 입을 열었다.





“그냥 상품으로서 괜찮을 거 같다고 생각해서요.”





“아. 그런 거군.”





술프르는 별다른 감흥 없는 태도로 고개를 끄덕였다. 연금술사들은 돈에 민감한 이들인 만큼 화약이 돈이 될 거라는 것쯤은 당연히 알고 있었으니 당연한 반응이었다.





그런데 반응이 약하다고 술프르가 이 만남을 하찮게 여긴다거나 한 것은 아니었다.





“좋은 이야기군. 아직 재현하지 못한 상태인데도 상인이 그 상품성을 알아본다는 건 우리 생각이 맞다는 뜻이니까.”





술프르는 히소를 돌아보며 웃었다.





히소는 그의 긍정적인 반응에 자신감이 생긴 건지 잠시 아힌을 돌아보며 물었다.





“아힌씨.”





“네?”





히소의 은근한 태도에 아힌은 뭔가 싶어서 눈을 마주했다.





“저번에 이야기하셨던 거 있잖아요. 누가 먼저 화약 제조법을 알아 오면 도움을 주자고 했던 거.”





“아. 네.”





“그 이야기를 해도 될까요?”





아힌은 이미 비밀결사에 대해 들었을 때 히소와 깊게 연결된 이들을 배제하는 건 불가능하니 어떻게 협력을 해야 할 터이고 대강 그 방법에 대해서도 생각하고 있던 차였다.





그렇기에 이건 오히려 아힌이 바라던 바였다.





“네. 괜찮습니다.”





히소는 아힌이 선뜻 고개를 끄덕이자 안심한 듯 웃으며 술프르에게 아힌이 화약 제조법을 알아 오면 자신이 그의 팀이 되겠다 했다는 이야기를 해주었다.





“제조법을 알아낼 방법이 있는 거요?”





술프르는 히소의 말을 듣고 흥미롭다는 듯 아힌을 돌아보며 물었다.





“예, 확신은 없지만 좀 짐작 가는 게 있어서요.”





이미 알고 있지만, 아직 한 편인 것도 아니고 비밀결사에 대해 알게 된 만큼 좀 더 생각을 정리할 필요도 있었기에 아힌은 적당히 관심을 끌 수 있을 만한 정도의 뉘앙스로만 말했다.





“아힌씨는 그 제조법을 딱히 독점할 생각은 없으시대. 대가만 치른다면.”





“아아. 무슨 소린지 알겠군.”





히소는 딱히 구구절절 설명하진 않았다. 그리고 술프르 역시 금방 맥락을 이해하고는 청백색 얼굴에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.





“귀중한 제조법이니 당연히 대가를 치러야죠.”





그리고 아힌을 바라보며 이렇게 말했다. 딱히 정식으로 계약이 이루어지거나 한 것은 아니지만 지금은 이 정도면 충분했다.





“다행이네요.”





아힌은 그에게 손을 내밀었고 술프르 역시 바로 이를 마주 잡았다.





이후 아힌과 술프르는 이런저런 잡담을 나누었다. 화약 이야기도 하긴 했지만 뚜렷한 목적성이 있는 것이 아니었다.





“군대를 만들어서 핸드캐넌을 다 쥐여준다면 지지부진한 전선을 다 밀어버릴 수 있을 겁니다.”





히소는 전에도 비슷한 말을 했었는데, 열병기가 냉병기에 비해 우월하다는 확신이 있는 모양이었다.





“뭐. 그렇긴 하지. 근데 그냥 핸드캐넌만 쓸 게 아니라 다른 무기를 개발하는 것도 좋지 않을까? 오우거 같은 놈을 상대하기에는 핸드캐넌이 좀 작잖아. 좀 더 구경이 큰 게 있으면 좋을 거 같은데.”





“그럼 너무 무거워지지 않나?”





술프르는 히소의 물음에 씩 웃으며 말했다.





“무기를 꼭 한 사람이 다루라는 법은 없지. 그게 아니면 마차 같은데 싣고 다닐 수도 있잖아.”





“아. 그러네.”





이처럼 술프르는 화약 무기의 보급도 좋지만, 그보다는 좀 더 다양한 활용법에 관심이 있는 듯 보였다.





지구의 경우에는 대포부터 시작해서 소형화가 이루어져 총이 생겨났는데 반대로 가는 이야기를 듣고 있으니 뭔가 좀 어색한 느낌이었다.





물론 환경이 전혀 다른 세계이니 나름의 이유가 있긴 할 터이다.





굳이 생각해보자면 전쟁보다는 몬스터와의 싸움이 중요한 세계이니 집단 무기보다 개인 병기가 강조되는 세상이라서 그런 것일 수도 있겠다는 정도였다.





이외에도 아힌과 히소가 그냥 여행을 다니며 겪은 일들이나 광산 마을에 사는 술프르의 일상 이야기 등 맥락 없는 이야기를 하며 친분을 쌓았다.





89화




“내 공방을 보여주지.”





한참 떠들다가 흥이 났는지 술프르는 자신의 공방도 구경시켜주었다.





그의 공방은 거실과 바로 붙어 있었다. 아니 정확히는 입구에서 거실까지만 일반 주택 같았고 거실에 있는 문을 열고 들어서면서부터는 전부 공방이었다.





공방 내부는 튼튼해 보이는 벽돌로 전체를 둘러두었는데 이곳저곳에 뭔지 모를 도구와 물질이 들어 있는 유리병이 가득했다. 그리고 이곳저곳에 뭔가 술식으로 보이는 자료들이 붙어 있었고 책들이 가득했다.





이 세계에 온 이후 봤던 책들을 다 합쳐도 여기 있는 책보다 적은 느낌이었다. 물론 아힌이 책과는 관계가 먼 환경에서 지내온 탓도 있긴 하지만 말이다.





전체적으로는 전생에 보았던 연구실과 비슷한 느낌이었다. 그런데 규모가 무척 커서 대충 대여섯 명은 있어야 할 것 같았는데 딱히 다른 사람의 흔적은 보이지 않았다.





“이걸 혼자 운영하는 건가요?”





“응? 뭐 그렇소.”





술프르는 아무렇지 않은 태도로 고개를 끄덕였다. 덩치도 작은 노커인데 참 대단하다는 생각이 들었다.





“화약 연구는 좀 성과가 있으신가요?”





아힌은 연구소 이곳저곳을 살피다가 딱히 화약 같은 것이 보이지 않아 노커에게 슬쩍 질문을 던졌다. 노커는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.





“예전에는 좀 열심히 했었는데 영 성과가 없어서 요즘에는 잠시 다른 걸 하고 있는 중이오. 일단 먹고는 살아야 하니.”





“아. 그렇군요.”





하긴 화약에 관심이 있다고 해도 정도의 차이가 있을 수밖에 없다. 목숨을 건 것이 아닌 이상 안 되는 것에 끝없이 매달릴 수는 없으니 말이다. 그리고 딱히 포기한 것도 아닌 듯 보였다.





요새 그가 하고 있다는 연구도 소개 시켜 주었는데 꽤 현실적인 물건이었다. 공기 중의 오염물을 흡수하는 물질을 연구하고 있었다.





“내 생각대로라면 그렇게 어려울 거 같지 않더군. 너무 늦지만 않는다면 꽤 돈이 될 거야.”





전생의 지구에서도 비슷한 물건을 연구하고 있다는 소리를 들은 적이 있는데 현대 과학으로도 그리 쉽지 않은 일이었다.





하지만 마법과 온갖 몬스터의 소재가 있는 세계인 만큼 수단이 다양하니 아힌으로서는 섣부른 조언 같은 것을 하지 못하고 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.





그리고 그의 말대로 연구가 어렵지 않다면 광산 마을 사람들은 돈이 많으니 적지 않은 돈을 벌 수 있을 것이다.





“꼭 여기서만 팔건 아니네. 우리처럼 동굴에서 사는 종족들은 공기 문제에 꽤 민감하니까 그쪽에도 나름 팔아먹을 수 있을 거네.”





그럴듯한 이야기였다. 개발만 하면 엄청 대박은 아니더라도 오랜 시간 동안 꾸준히 팔리는 물건이 될 수 있을 것 같았다. 나름 야심 찬 목표라 할 수 있어 보였다.





그나저나 술프르가 이런 커다란 저택에서 살고 있기에 좀 헷갈렸는데 역시 보통 노커들은 전에 들었던 대로 동굴에서 사는 모양이었다.





얼마 후 장소가 장소인 만큼 같은 연금술사인 술프르와 히소는 자연스럽게 연금술에 관해 이야기하기 시작했다. 그래서 자연스럽게 소외가 된 아힌과 플로라는 따로 둘이서 공방을 돌아다니며 조심스럽게 구경을 했다.





나름 즐거웠다. 하지만 한없이 있을 수는 없었기에 한 시간 정도 후 아힌은 술프르와 작별 인사를 하고 그의 공방을 떠났다.





“그럼 다음에 보세.”





“네. 술프르씨도 잘 계세요.”





술프르는 손을 들어 인사를 하고는 바로 집안으로 사라졌다. 성격이 매정해서 그런 건지 아니면 매연이 워낙 심한 지역이라 그런 건지 모르겠지만 익숙지 않은 모습이라 쓴웃음이 나왔다.





어쨌든 꽤나 의미있는 만남이었다. 그리고 동시에 살짝 위기감도 들었다.





상당히 많은 사람이 화약 제조법을 연구하고 있다는 걸 알았기 때문이었다.





유능한 연금술사들이 열심히 연구 중임에도 아직 밝혀지지 않은 것은 신전의 탄압이 그만큼 강력하거나 화약에 대한 연구가 시작 된지 그리 오래되지 않은 것이 아닐까 추측할 뿐이었다.





아니 어쩌면 지구와는 달리 고려해야 하는 요인들이 훨씬 더 많아서 그런 것일지도 모르겠다.





이 세계의 연금술은 지구와는 달리 마법과 몬스터 소재를 빼먹을 수 없으니 말이다.





그렇더라도 너무 시간을 끌다가는 화약이라는 대박을 놓칠 수도 있으니 슬슬 사업을 시작해야 할 것 같았다.





“아!”





어떤 식으로 화약 제법을 알아냈다고 할까 생각하고 있던 차에 갑자기 플로라가 외마디 소리를 내어 아힌은 움찔 놀라 그녀를 돌아보았다.





“왜? 뭐야?”





“아니. 이 도시에 뭔가 특별한 몬스터가 있나 물어보는 거 깜빡했잖아.”





“아! 맞네.”





아힌은 플로라의 말을 듣고는 자기도 모르게 두 손을 마주치며 동의했다. 화약과 비밀결사, 그리고 노커라는 처음 보는 종족, 게다가 신기한 연금술 공방을 구경하느냐 처음 목적을 까맣게 잊었던 거였다.





슬쩍 한참 멀어진 술프르의 저택을 돌아보았는데 이제 와서 돌아가 묻기에는 좀 미묘했다. 배웅받으며 작별 인사까지 한 후였으니 말이다.





“뭐. 별수 없지.”





그리고 생각해보면 술프르가 특별한 사람이긴 하지만 딱히 몬스터에 조예가 깊은 사람도 아니고 보통은 저 공방에 처박혀서 연구만 하는 연금술사이니 가능성이 그리 높지도 않았다.





아힌은 그렇게 적당한 변명으로 스스로를 설득시키고는 다시 고개를 돌렸다.





“아오! 이제 살겠네.”





한참 매연을 뚫고 걸어 간신히 여관에 도착한 플로라는 붉은색 회색 검은색의 삭막한 바깥과 달리 평온한 분위기의 실내를 보며 한숨을 내려 쉬었다.





아힌과 히소도 크게 다르지 않았다. 부유한 마을이라고는 하지만 이런 곳에서 어떻게 사는지 의문이었다.





“플로라!”





그런데 방에 있을 줄 알았던 니엘이 플로라를 발견하고는 뛰어왔다.





“어? 나와 있었어?”





“응. 혼자 방에 있으니까 너무 심심해서.”





정령이 있다고는 해도 아무래도 사람과는 다르니 아무도 없는 방이 답답하긴 했을 것이다. 아힌은 미안한 기분이 들어서 플로라의 오른편 팔에 매달린 니엘의 머리를 슬쩍 쓰다듬어 주었다.





아힌은 대강 씻고 다른 팀원들과 함께 로비로 내려가 나머지 일행을 기다렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 바넷과 엘레나가 돌아왔다.





“기다렸어?”





리액션이 크지 않은 엘레나와 달리 바넷은 아까 아힌이 들어올 때와 거의 비슷한 반응을 보였다. 그 한숨 쉬는 모습이 재밌었던 아힌은 씩 웃었고 바넷은 금방 이쪽 발견하고 손을 흔들었다.





“근데 뭐 좀 알아 온 거 있어요?”





아힌은 바넷이 자신의 물음에 쓴웃음을 짓는 걸 보고 바로 그 대답을 예상할 수 있었다.





“아니. 여긴 진짜 돈이 많긴 많은 모양이더라. 몬스터가 생기면 바로 다 쓸어버린다네.”





“네. 우리도 듣긴 했는데요.”





“그래도 여기저기 돌아다니며 물어보긴 했는데 딱히 그럴듯한 게 없는 거 같더라. 너흰?”





“우리도 마찬가지예요.”





아힌과 바넷은 상대방 역시 성과가 없다는 말에 어깨를 늘어트렸다. 하지만 별수 없었다. 없는 건 없는 것이니 말이다.





“뭐 일단 밥이나 먹자.”





결과가 어떻게 되었건 밥때가 되었고 그렇게 돌아다닌 탓에 배가 고팠기에 일행들은 바넷의 의견에 만장 일치하여 바로 자리에서 일어났다.





이런 환경에서 멀리 돌아다닐 엄두가 나지 않았기에 여관 직원에게 추천을 받아 바로 앞에 있는 음식점을 갔다. 부유한 동네의 가게인 만큼 그럭저럭 음식은 먹을만했었다.





하지만 딱히 기억에 남는 요리는 없었다. 애초에 쓸만한 식재료를 수급할 만한 환경이 아닌 만큼 다 수입해와야 했다. 그런만큼 아무래도 신선도가 떨어지니 강한 소스와 요리실력으로 어떻게 커버하는 식의 요리들 뿐이었기 때문이었다.





그렇게 식사를 마친 후 일행은 마차를 타고 마을을 떠났다.





딱히 벌이가 없어 아쉽긴 했지만 없는 건 없는 거고 그나마 다른 방향으로의 성과가 있었기에 미련을 갖지 않을 수 있었다.





다음 마을로 향하던 길이었다.





쿠스킨을 떠난 이후로도 붉은색 벌거숭이 산과 오염된 공기가 한참이나 이어졌었다. 하지만 이것 또한 끝이 있어 어느 순간부터는 녹음이 가득한 땅이 펼쳐졌다.





“아. 좋다!”





니엘은 오염된 지역을 빠져나오자마자 킁킁거리며 이를 알아차리고는 바로 원숭이처럼 마차 사다리를 타고 올라가 천장에 자리 잡았다.





팀원들은 그녀에게 조심하라고 잔소리를 하긴 했다. 하지만 그녀가 답답했을 것을 알았기에 계속 뭐라 하지 않고 머리 위에서 끝도 없이 늘어놓는 감탄에 피식 웃었다.





그리고 아힌도 그런 니엘을 이해할 수 있었다. 앞에서 마차를 몰고 있으니 매연 속을 뚫고 나올 때는 정말 괴로웠으니 말이다.





아힌은 맑아진 공기를 들이마시며 멀리까지 보이는 선명한 풍경을 천천히 돌아보았다. 그런데 그런 그의 시선에 뭔가 걸리는 게 있었다.





쿠스킨은 유명한 광산 마을인 만큼 길이 꽤나 붐볐었다. 하지만 대부분이 칼리번으로 향하는 이들이라 갈림길을 지나친 이후부터는 한산했었다. 그래서 한참 멀리까지도 사람의 그림자가 없이 조용했었는데 순간적으로 사람의 그림자를 본 것 같은 기분이 들었던 거다.





아힌은 자신이 잘못 본 건가 싶어서 다시 의심이 드는 지역을 살폈다. 그리고 대략 500m쯤 떨어진 길 주변의 바위 근처에서 순간적으로 뭔가가 움직여 사라지는 것을 포착했다.





뭔지는 모르겠지만 저 근처에 무언가 숨어 있는 건 확실했다.





아힌은 마차 속도를 살짝 줄이면서 슬쩍 뒤편을 돌아보며 동료들에게 이를 알렸다.





“뭔가 매복이 있는 거 같아요.”





“어? 도둑이야?”





“아니 아직은 잘 모르겠어. 그래도 다들 준비는 하세요.”





바로 뒤에 있던 플로라가 제일 먼저 반응해왔다.





생각해보니 딱 도적이 있을 만한 곳이긴 했다. 물론 손님은 칼리번 쪽 방향의 길이 더 많겠지만 그런 만큼 관리도 많이 할 터이니 도적 따위가 버티긴 힘들 터이다. 그러니 차라리 이쪽에 숨어서 가끔 오가는 마차를 터는 것이리라.





아힌은 머리를 긁적이며 놈들을 상대할 방법을 생각했다.





그냥 대놓고 길을 막는 놈들이면 그동안 해왔던 대로 멀리서 저격하다가 정면으로 다 때려잡으면 된다. 하지만 바위 뒤에 몸을 숨기고 있으니 그럴 수가 없었다.





우회하자니 외길이고 길 밖은 마차가 갈 수 있는 지면이 아니었다.





일단 몇 놈이나 되는지나 알 수 있다면 그나마 나을 터인데 도적 주제에 저렇게 꽁꽁 숨어 있으니 곤란했다.





“니엘.”





“왜?”





“거기서는 저기 500미터 앞쪽 오른편에 있는 바위에 숨어 있는 놈들 안 보여?”





“어디?”





아힌이 고개를 들어 마차 위에 있는 니엘에게 묻자 그녀는 천장 끝으로 고개를 내밀고 아힌이 가리키는 곳이 어딘지 확인했다. 그리고 다시 마차 위로 사라지더니 그 위에 서서 살폈지만, 그녀도 뭔가 언뜻언뜻 뭔가 움직이는 것만 확인할 수 있을 뿐이었다.





“사람들이 숨어 있어.”





“몇명 인지는 보여?”





“아니.”





니엘은 아무도 없는 마차 위에 앉아서 고개를 흔들었다. 아마 아힌이 봤더니 전화로 인사하는 것을 연상하고 웃었으리라.





아힌은 잠시 고민하다가 마차를 반대 방향으로 돌려세웠다.





적이 얼마나 있는지 알 수 없으니 다 해치울 수 있을 거라 확신할 수 없는 상황인 만큼 마차에서 내려 걸어서 접근해보고 문제가 생기면 바로 달려와 마차를 타고 도망치겠다는 거였다.





물론 도망치는 것도 쉬운 일이 아니지만 니엘의 정령이 있는 만큼 최소한 70미터 정도는 벌 수 있었으니 그리 무모한 작전은 아니었다.





말이 있을 가능성도 있지만 설마 도적이 전부 기병일 리는 없었으니 아힌은 팀원들에게 이에 대한 대응을 미리 이야기해두었다.





“말을 타거나 하여튼 빠르게 추격해 오는 놈들부터 요격하는 겁니다. 알겠죠?”





“알았어!”





팀원들은 아힌의 진지한 태도에 맞춰 도적을 발견하기 전까지의 느슨한 분위기를 버리고 긴장한 태도로 고개를 끄덕였다.





일행은 전투 요원이라 하기 미묘한 히소를 남겨둔 채 천천히 도적들이 매복해 있을 것이라 예상되는 곳을 향해 다가갔다.





그런데 처음 발견할 때는 그렇게 찾기 힘들었는데, 어디 있는지 알게 되니 놈들의 매복이 그렇게 치밀해 보이지 않았다. 이동하는 내내 계속해서 놈들의 모습이 바위 밖으로 슬쩍슬쩍 보였다.





일단 다섯 이상이라는 건 확실해 보였다.





“니엘. 놈들이 돌아서 올지도 모르니까 계속 정령으로 계속 주변을 감시해줘.”





“응? 응. 알겠어.”





니엘은 돌아온다는 게 무슨 소린지 바로 이해하진 못했지만 일단 아힌의 말대로 정령을 보내어 주변을 살피게 하였다.





90화




도적들이 정령의 탐색 범위보다 넓게 우회한다면 위험해지겠지만, 아무리 만약을 대비한다고 해도 이 이상은 너무 과한 일이었다.





애초에 도적들이 우회 공격을 할 가능성도 그리 크지 않고 그렇게 멀리 돌아 우회하려면 상당히 빨리 움직여야 한다. 그런데 풀숲이 꽤 우거지다 해도 그런 식으로 움직이면 보이지 않을 리가 없었다.





바위에 숨어 있는 모습만 봐도 그렇게 은밀한 놈들인 것 같지도 않고 말이다.





과한 걱정이라고 생각하며 애써 털어버린 아힌은 슬쩍 동료들을 돌아보았다. 일단 플로라는 자신의 바로 뒤에 붙어서 두리번거리고 있고 바넷은 몸을 곧게 펴고는 멀리 바위 쪽만 바라볼 뿐이었다.





엘레나는 그냥 언제나처럼 만반의 태세를 갖추며 걷고 있었다. 팀원들 가운데 있는 니엘은 조금 긴장한 상태일 뿐 팀원들의 걷는 속도에 맞추는 것만 신경 쓰는 것 같았다.





언제나 같은 모습이었다. 아힌은 어쩐지 조금 마음이 놓이는 기분이었다.





그리고 바위까지의 거리가 대충 300미터쯤 되었을 때 잠시 팀원들을 멈춰 세웠다. 뒤에 따라오는 인원에게는 수신호를 했고 엘레나에게는 그녀의 등을 살짝 두드려 신호를 보냈다.





“그래도 혹시 모르니까 말을 걸어보려고요.”





아힌은 동료들의 의문 섞인 시선에 이렇게 답했다.





이런 곳에 매복하고 있으니 강도일 확률이 9할 이상이지만 또 세상일이라는 건 모르는 일이니 확인을 해 보려는 거였다.





어차피 길을 따라 이만큼이나 접근했는데 눈치채지 못했을 리도 없고 또 아힌의 눈에는 놈들이 슬쩍슬쩍 이쪽을 살피는 게 다 보였다.





“마법으로 메시지를 보낼까?”





플로라가 슬쩍 손을 들며 의견을 냈다. 마법이라니 세련된 방법이긴 했다. 하지만 아힌은 고개를 저었다.





“아니. 굳이 이런 거로 마법력을 낭비할 필요는 없어.”





아힌은 슬쩍 웃으며 기분 나쁘지 않게 그녀의 의견을 반려하고는 앞으로 나서 숨을 들이켜고는 크게 소리쳤다.





“거기! 바위 뒤에 숨어 있는 거 다 보인다! 정체를 밝혀라! 그렇지 않으면 강도라고 생각하고 공격하겠다!”





딱히 목소리가 큰 편이라고 생각하진 않았지만, 배에 힘을 주고 악을 쓰니 이 주변이 다 울리는 것 같았다. 딱히 아힌 자신만의 자화자찬이 아닌 듯 주변에 있던 동료들이 살짝 괴로워하는 표정을 보였다.





“뭐야. 목소리 왜 이렇게 커?”





바넷은 쓴웃음을 지으며 감탄 섞인 질책을 했다. 아힌 딱히 대답할 말이 없어 씩 웃고는 바위 쪽으로 시선을 돌려 이를 노려보았다.





아직 거리가 있긴 하지만 또 기기 묘묘한 것이 많은 세상이니 너무 마음을 놓고 있을 수는 없었기 때문이었다.





그런데 기다려도 바위 뒤에 숨어 있는 녀석들에게는 아무런 반응이 없었다. 아무래도 도적이 맞는 듯했다. 적에게 시간을 주는 건 어리석은 짓이었기에 아힌은 진짜 딱 10초 정도만 기다리고 다시 전진했다.





그리고 거리가 200미터쯤 되었을 때 다시 팀을 멈춰 세웠다.





“플로라. 화살에 마법 좀 걸어줘.”





“아. 응.”





플로라는 아힌이 뭘 하려는 건지 알아차리고는 바로 고개를 끄덕이며 쓸만한 주문을 생각했다. 분명 바위는 괜찮은 엄폐물이다. 하지만 총과 같은 직사 무기가 아닌 이상 공격을 완벽히 막아주지는 못한다.





물론 곡사 공격은 명중률이 급격히 떨어진다는 단점이 있지만 적을 놀라게 하거나 또 유인하는 방법으로는 충분할 것이다.





“공기를 찢는 천둥.”





플로라의 마법이 시전 되자 그녀의 손끝에서 푸른색과 보라색 기운이 꾸물거리는 뻗어 나와 아힌이 들고 있는 화살을 감쌌다.





“됐어.”





아힌은 그녀가 자신에게 엄지와 검지로 동그라미를 만들어 보이자 씩 웃고는 그 화살을 활에 걸고 잡아당겼다. 그리고 잠시 거리와 바람 등을 가늠하는가 싶더니 이내 시위를 놓았다.





화살은 엄청난 속도로 날았지만, 먼 거리를 포물선으로 날아가는 만큼 팀원들은 모두 그 궤적을 볼 수 있었다.





그리고 화살이 바위 뒤로 떨어지는 순간 바람을 타고 낮은 소리가 들려왔다.





‘으악!’





명중을 노리진 않았는데 누가 맞은 모양이었다. 그리고 이어서 바위 뒤편에서 옅은 푸른색 기운이 사방으로 솟구치며 폭음이 울려왔다.





‘파앙!!’





다시 비명이 들려왔다. 생각보다 효과가 좋았다. 아힌은 바로 플로라를 돌아보며 다음 화살을 준비했다.





“니엘. 근처에 접근해 오는 거 없지?”





“응. 그냥 작은 얘들 빼고는 없대.”





아힌은 화살을 쏘아 날리고는 경계 상황을 물었는데 니엘이 끄덕이는 걸 보고 미소를 지었다가 그녀의 대답에서 뭔가 걸리는 게 있어서 다시 그녀를 돌아보며 물었다.





“작은 얘들?”





“개구리랑 벌레랑 쥐랑...”





아힌이 굳은 표정을 짓자 니엘은 움찔 놀라서 움츠러든 표정으로 정령에게 들은 걸 하나하나 이야기하기 시작했다.





하플링처럼 작은 종족이 습격을 준비한다거나 그런 줄 알았던 아힌은 긴장이 탁 풀려 쓴웃음을 지었다. 그리고 니엘의 움츠러든 모습이 영 미안해서 어색하게 웃으며 손을 내저었다.





“그런 거면 괜찮아.”





일이 끝나며 나중에 좀 달래줘야 할 것 같았다.





궁수가 아힌 혼자뿐이라 화살이 떨어지는 빈도는 꽤 띄엄띄엄 이었다. 하지만 떨어질 때마다 폭발이 일어나니 바위 뒤의 도적들은 폭격을 당하는 것처럼 난리가 난 상태였다.





당장 죽어 나갈 정도는 아니었지만, 다치고 심리적으로 위축이 되는 만큼 전투력이 급감하고 있었다. 그리고 이런 공격도 계속 누적될 경우 결국 사망자가 나오게 될 것이다.





“다들 돌격 준비해!”





아산타는 동료들을 돌아보며 으르렁거렸다. 그리고 다시 적들, 아힌의 일행이 있는 곳으로 시선을 바로 했다가 멀리 하늘에게 푸른색으로 빛나는 화살이 날아오는 것을 보고 다시 소리쳤다.





“흩어져서 돌격!!”





아힌은 계속 화살을 쏘아 날리면서 바위 뒤에 숨어 있는 적들의 동태를 유심히 살피고 있었다. 다른 팀원들이 해주었으면 좋겠지만 이 거리에서 이 정도로 살필 수 있는 건 아힌과 니엘 뿐이고 니엘은 주변을 경계하고 있으니 별수 없는 일이었다.





그리고 아힌은 네 번째 화살을 쏘아 날렸을 때 고함과 함께 드디어 놈들이 바위 뒤에서 뛰쳐나오는 걸 볼 수 있었다.





“나온다!”





일단 동료들에게 경고했다. 물론 다른 팀원들도 정확히 분간은 안 되어도 움직임 정도는 확인할 수 있을 거다.





하지만 아힌의 외침은 단순히 정보전달을 위해서만이 아니었다. 긴장감을 주고 움직임을 통일하는 등 다른 의미도 있었다.





“코볼트? 아니 놀도 있고...잡다하게 섞인 놈들이다!”





처음에 작달막해서 개 머리를 하고 있는 놈들이 보여 코볼트 무리인가 싶었다.





하지만 긴 키에 하이에나 머리를 달고 있는 놀이 지휘를 하는 듯 고함을 지르며 팔을 휘두르는 것이 보였고 뿐만 아니라 인간과 난쟁이 같은 외모의 하플링 들도 단검을 쥐고 마구 달려오기 시작했다.





특이하게도 혼성 집단이었다.





하플링 도적은 처음 겪지만 날렵한 놈들이라는 소리는 들어봤기에 아힌은 긴장감을 다졌다.





머릿수가 꽤 되었다. 대략 14명으로 보였다. 바위가 꽤 크긴 하지만 저 정도 숫자가 숨어 있을 정도는 아니라고 보았는데 뒤편에 땅을 파두었거나 한 모양이었다.





아니 덩치가 작은 종족들이 좀 섞여 있어 그런 것일지도 모르겠다.





어쨌거나 아힌은 계속 화살을 쏘아 돌진해오는 놈들을 요격했다.





“플로라. 인챈트는 이제 그만 해도 돼.”





완전 멍청한 놈들은 아닌지 흩어져서 돌격해 오는 만큼 화살에 마법을 담는 건 의미 없어졌기에 아힌은 그녀에게 손바닥을 내보였다.





“응. 알겠어.”





플로라는 또렷한 태도로 대답했지만 역시 긴장해 있어 태도가 살짝 어색했다. 그녀도 제법 전투를 많이 겪었지만 저만한 숫자는 익숙하지 않았고 적의에 의연하기에는 아직 너무 어렸다.





물론 그렇다고 얼어 있지는 않았다. 영리한 그녀는 금방 적절한 마법을 찾아내었다.





“무거운 신발!”





플로라의 손바닥이 짙은 남색으로 물드는가 하더니 이내 앞으로 뻗어냈다. 그러자 길을 따라 물결이 치는 것처럼 흐려진 푸른 기운이 빠르게 달려 나가 도적들의 몸에 부딪혔다.





보기에는 강렬했지만, 딱히 물리력은 없었다.





“으억?”





하지만 그 효과는 치명적이었다. 도적들은 순간적으로 발목 밑에 무거운 추가 매달린 것 같은 느낌을 받으며 신음소리를 내었다.





아예 움직이지 못할 정도는 아니었다. 하지만 속도가 대번에 절반 이하로 떨어졌다. 더 치명적인 것은 체력이 급속도로 빠지기 시작했다는 거였다.





그런 녀석들의 머리 위로 계속 한발씩 화살이 떨어져 내리며 몸을 꿰뚫었다.





도적들은 나름대로 경험이 많았다. 그래서 활을 든 아힌을 확인했지만 두세 놈 정도 당하는 걸 각오하면 덮칠 수 있을 거라 판단했었다. 하지만 아힌의 실력은 그들이 생각했던 것을 훨씬 뛰어넘었다.





‘커억!’





목이 꿰뚫린 하플링이 이를 감싸며 그대로 넘어져 언덕 아래로 굴러내렸다.





명중률이 거의 8할 이상이었다. 달리지 않았다면 아마 백발백중 했을 거다. 유난히 키가 큰 놀, 아산타는 아힌의 솜씨에 등골이 서늘해져 왔다.





더구나 마법으로 인해 느려지자 잘못하면 도착하기도 전에 전부 화살에 꿰일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 이건 완전 개죽음이었다.





물론 도적들의 죽음이란 한 푼의 가치도 없는 것이지만 어떤 목숨이든지 그 개인에게는 세상 무엇보다 가치 있는 법이었다.





그래도 아산타는 대장인만큼 처음에는 화살을 막고 적에게 도달하여 승리할 방법을 찾았다.





뭔가 방패 같은 게 있다면 좋겠지만 그의 도적단에는 앞서서 적의 공격을 막을 정도로 헌신적인 놈은 없었다. 다들 이기적인 놈들이고 그저 아산타의 폭력에 의해 억지로 움직일 뿐이었다.





“아! 저 투들처럼 풀숲으로 숨어서 돌격해!”





다행히 이기적인만큼 자기 목숨을 챙기는 데에는 필사적인 놈들이었기에 아산타는 코볼트 부하 중 한 놈이 허겁지겁 풀숲으로 달려드는 걸 보고는 소리쳤다.





그리고 그 자신도 거의 던지듯 몸을 날려 숲에 숨었다.





“돌격해! 숨어만 있어서는 다 죽는다!”





그런데 부하 놈들이 풀숲에 숨자 이제 안전하다고 생각한 건지 꼼짝도 하지 않는 걸 보았다. 아산타는 머리에 열이 뻗치는 걸 느끼고는 순간 지금 화살을 피해 숨었다는 걸 까먹고는 고함을 질렀다.





그러면서 이놈들이 이대로 달아나면 어쩌나 하는 걱정을 했다. 그런데 후미에서 이때다 하고 도망치던 코볼트 녀석이 날아온 화살에 등이 꿰뚫려 쓰러지는 걸 보고는 등골이 송연해서 털이 바싹 서는 걸 느꼈다.





하지만 그냥 그러고 말았으면 도적 대장으로 있지 못했을 거다. 그는 벌떡 일어나 이를 손가락으로 가리키며 소리쳤다.





“도망치면 저렇게 죽는다! 죽기 싫으면 저놈들을 잡아야 해! 돌격!!”





두렵고 답답한 상황에 도적들은 이곳저곳에서 욕설을 쏟아내었다. 하지만 다들 야비한 도적인만큼 생사의 기로에서 어떤 선택을 해야 하는지는 본능적으로 알 수 있었다.





더구나 아산타가 악독한 놈이지만 대장을 해 먹는 건 그만큼 통솔력이 있다는 뜻이었다. 도적들은 아산타가 계속 소리를 치며 먼저 앞서 나서자 이내 그를 따라 다시 돌격하기 시작했다.





“쯧!”





아힌으로서는 곤란한 일이었다. 이미 다섯 놈을 잡았지만, 아직 열 명이나 남은 상태이다. 아힌이 아무리 뛰어나도 풀숲을 꿰뚫어 볼 능력은 없었기에 오기 전에 전부 저격하는 건 불가능해진 상태였다.





넷 정도만 더 잡을 수 있으면 근접전을 한다고 해도 별문제 없이 잡을 수 있을 거다. 하지만 도달한 숫자가 일곱 이상이 되면 조금 위험할 수도 있다.





물론 기본적인 전투력 차이가 있으니 어떻게 되어도 이기긴 할 것이다. 아힌이 두려워하는 건 전투 중 생길 피해였다.





91화




누가 죽거나 다쳐서는 무조건 손해다. 도적 좀 잡는다고 얻을 수 있는 거라고는 걸레 같이 다 떨어진 갑옷이나 고철 직전의 무기 같은 것뿐이다. 위험을 감수할 이유가 정말 1 도 없다.





조금이라도 위험하다 싶으면 도망치는 게 옳았다.





하지만 뭐든지 타이밍이 있는 법이다. 피하고 싶다고 다 피할 수 있으면 세상에 위험한 일은 없을 거다. 지금 가능한 건 최대한 놈들이 오기 전에 피해를 주는 것뿐이었다.





애초에 아힌이 지금 타이밍에 빠지자는 멍청한 소리를 해도 동료들이 이를 받아들일 리도 없었고 말이다.





“하앗!!”





도적놈들은 민첩성 차이가 큰지 몇 놈은 아직도 중간에서 꾸물거리고 있었지만, 일부는 이미 바로 근처까지 도달해 있었다. 엘레나는 이를 요격하기 위해 기합을 지르며 앞으로 달려 나갔다.





“컹?!”





코볼트 도적 팅가는 자신의 발목을 잡던 마법을 어떻게든 몸부림을 쳐서 떨쳐내고는 화살을 피해 미친 듯 풀숲을 달려 적들이 있는 곳에 도달했다.





그런데 온몸을 철갑으로 두른 기사가 자신에게 돌진해오자 적에 대한 분노 대신 혼자서는 힘들거 라는 생각에 동료를 찾기 위해 주변을 두리번거렸다.





하지만 주변에는 아무도 없었다. 조금 뒤쪽의 풀숲에 뭔가 부스럭거리며 달려오는 것이 보일 뿐이었다. 팅가는 아연해 졌다. 풀숲을 달리다 보니 보이는 게 없어서 몰랐는데 혼자만 너무 빨리 왔던 거였다.





그러는 사이 엘레나는 순식간에 거리를 좁혀왔다. 팅가는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그저 반사적으로 단검을 치켜들 뿐이었다. 사실은 당장 도망치고 싶었지만 그럴 틈도 없었다.





‘콰앙!!’





그리고 그대로 돌진해온 엘레나의 방패에 치여 그대로 허공을 날았다. 강렬한 충격에 팅가는 그제야 동료 한 명이 날아가는 자신의 아래를 스쳐 앞으로 달려가는 걸 보면서 그대로 정신을 잃었다.





아힌은 어떻게든 놈들의 움직임 예상해서 풀숲으로 화살을 쏘아 날렸다. 하지만 명중률이 대폭 떨어지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.





“강렬한 바람!”





플로라가 마법으로 지원을 해주긴 했다. 하늘의 기운이 쏜살같이 날아가 풀숲을 가르고 그 안에 숨어 있는 놈들을 찾았다. 하지만 그녀라고 풀숲을 꿰뚫어 보는 능력은 없었기에 허탕을 치는 경우가 많았다.





“저기야!”





제일 도움이 된 건 니엘이었다. 놈들이 70 미터 안쪽으로 접근하면서 정령들의 탐지 거리 안에 들어왔던 거였다.





아쉽게도 힘이 부족해서 그녀의 정령이 직접적으로 도적들을 해치울 순 없었다. 하지만 그녀의 작은 손가락이 놈들의 위치를 짚었고 그곳으로 아힌의 화살이 날아갔다.





“으악!!”





인간이라 코볼트나 하플링에 비해 체구가 크기에 잔뜩 몸을 낮춰서 움직여야 했던 우브카는 어떻게든 적들이 있는 곳에 도달하긴 했지만, 한순간 불에 달군 꼬챙이가 왼쪽 어깨를 후벼파는 고통을 느끼며 비명을 질렀다.





그리고 돌아보니 어깨에는 갑자기 돋아난 듯한 화살이 꽂혀 있었다.





그는 필사적으로 자신의 입을 틀어막고 삐져나오려는 비명을 억눌렀다. 그리고 더 몸을 낮춰 그 자리를 피해 달렸다.





뿌득거리는 어금니가 부서질 것 같았고 고통과 함께 적에 대한 분노로 머릿속이 녹아내리는 것 같았다.





하지만 그에게 복수에 기회는 주어지지 않았다.





“도적놈!”





미친 듯 달리던 그는 인기척을 느끼고 급히 고개를 들었다. 그곳에는 신관복을 입은 커다란 여자가 독기 어린 눈으로 자신을 노려보고 있었다. 그리고 그녀는 흉악하게 생긴 둔기를 자신에게 휘둘렀다.





바넷은 구질구질하게 생긴 도적이 쥐새끼처럼 숨어서 달려오는 것을 발견하고는 예전에 자신의 마을을 덮치던 놈들을 떠올리고 말았다.





순간 확 타오른 그녀는 둔기를 들고 달려가 두더지를 때려잡듯 이를 내려찍었다. 도적놈은 어떻게든 그 하찮은 목숨을 지키고 싶었는지 단검을 든 손을 들어 이를 막으려 했지만, 신성 마법으로 빛나는 그녀의 둔기는 단검째로 놈의 머리통을 박살 내 버리고 말았다.





바넷은 도적의 피로 얼굴과 옷이 더러워지자 그제야 머리가 좀 식으며 후회하고 말았다.





아산타는 일단 적들이 있는 곳에 바로 앞까지 도달했다. 하지만 바로 달려드는 대신 눈알을 굴려 그럴듯한 바위를 찾아내 허겁지겁 그 뒤에 몸을 숨겼다. 그리고 그 길쭉한 하이에나 머리를 잠망경처럼 들고 상황을 살폈다.





일단 어떻게든 자신을 포함해서 여섯이 도달하긴 했다. 피해가 컸다. 하지만 아직 머릿수에서 살짝 앞서니 어떻게든 싸워 볼 만할 것도 같았다.





하지만 아산타는 바위 뒤에서 튀어나오질 못했다.





‘커엉!!’





그는 엘레나가 또 다시 달려드는 코볼트 한 마리를 방패로 내려찍고 바로 검으로 그 목을 베어버리는 모습을 보았다.





안 그래도 전신을 감싼 갑옷이 심상치 않아 보이는데 그 솜씨도 보고 있는 자신의 털이 바싹 곤두설 정도였다. 애써 이빨을 드러내며 전의를 잃지 않으려 했지만, 자신도 감당하기 힘들 것 같다는 생각이 들었다.





더구나 코볼트를 해치우고 나서 다른 적을 찾기 위해 고개를 든 엘레나 투구 안쪽에서 붉은색으로 빛나는 두 개의 불꽃을 보고 말았다. 아산타는 자신의 자랑스러운 꼬리가 단번에 수그러드는 걸 느꼈다.





하지만 이대로 계속 숨어 있을 수는 없었다. 엄청난 활 솜씨를 가진 놈이 있는 파티였다. 도망치는 건 무리인 만큼 어떻게든 공격해서 피해를 입혀야 했다.





최소한 저 활을 쏘는 녀석만큼은 어떻게 해야 했다. 아산타는 부득 이를 갈았다.





아힌은 도적 두목이 자신을 살피며 어떻게 생각하는지는 알 수 없었다. 그보다는 당장 달려드는 놈들을 어떻게 해치울지가 고민이었다.





생각 없이 돌진하던 코볼트와는 다르게 영악한 하플링들은 거의 다 살아서 도착했고 어떻게 한 건지는 모르겠지만 흩어지지 않고 뭉쳐서 엘레나에게 돌진하는 중이었다. 아힌은 얼른 화살 쪽으로 손을 뻗다가 멈칫했다.





이쪽을 의식하며 빠르게 좌우로 왔다 갔다 하며 지형지물을 이용하는 모습을 보니 활로 쏜 다고 큰 도움이 될 것 같지 않았기 때문이다.





아힌이 아무리 활을 잘 쏴도 저렇게 대응하는 놈들을 맞추는 건 쉽지 않았다. 그리고 놈들의 눈에 실린 독기를 보니 죽이지 않는 이상 공격을 멈출 것 같진 않았는데 그냥 맞추는 것도 어려운데 급소를 노린다는 건 거의 불가능한 일이었다.





그래서 그는 화살 대신 들고 있던 활을 어깨에 걸고 반대쪽으로 매고 있던 핸드캐넌을 꺼내 들었다.





그리고 앞으로 달려갔다.





“아힌!”





플로라는 아힌이 앞으로 나가자 깜짝 놀라서 그를 불렀다. 하지만 어쩔 수 없었다. 연사속도가 형편없는 핸드캐넌으로 놈들 잡으려면 확실한 기회를 노려야 하기 때문이었다.





“죽어!”





하플링들은 일단 엘레나에게 달려들고 있었지만, 그들 역시 아산타와 마찬가지로 도망치고 싶었고 그러기 위해선 궁수를 해치워야 한다는 생각을 하고 있었다. 하지만 전위가 있어 일단 이부터 해치우려 했었다. 그런 만큼 아힌이 앞으로 튀어나오자 바로 낚일 수밖에 없었다.





엘레나가 커버하는 영역에서 약간 오른쪽으로 벗어난 곳에 있던 하플링은 바로 틈을 캐치 해서는 아힌을 향해 돌격해갔다.





조그만 녀석이었지만 독을 품고 달려오는 모습은 위협적이었다. 하지만 아힌은 가만히 서서 놈을 겨눌 뿐이었다.





“불꽃!”





아니 그냥 가만히 있는 것만은 아니었다. 입으로는 마치 랩을 하는 것처럼 빠르게 룬어를 외우고 있었다. 초급 중의 초급 마법인 만큼 주문이 짧았지만 이순간 만큼은 무엇보다 길게 느껴졌다.





다행히 아힌의 주문은 성공했고 핸드캐넌에 걸어 둔 화승 끝이 붉은빛으로 빛나더니 이내 불이 붙었다. 아힌은 이에 미소 지으며 바로 몇미터 앞까지 달려든 하플링을 향해 방아쇠를 당겼다.





‘콰앙!!‘





뭔가 자신을 겨누는 건 알았지만 화약무기에 무지했던 하플링은 뭔가 폭발하는 소리와 불꽃을 보았다고 생각한 순간 그대로 머리통이 터져 나갔다.





강렬한 소음에 엘레나를 공격하던 다른 도적들은 순간 몸이 굳었다. 그리고 엘레나는 이를 놓치지 않고 튀어나와 검으로 오른쪽에 있던 하플링의 가슴을 찍었다.





“케엑!!”





일초도 되지 않는 방심이었지만 검은 그 일 초에도 몇 번이나 적을 베어낼 수 있는 무기였다. 하플링은 단번에 그 목숨을 잃고 말았다.





순식간에 다섯에서 셋으로 줄어든 도적들의 눈에 절망이 어렸다.





그리고 바위 뒤에 있다가 하플링과 코볼트들이 엘레나를 향해 돌진하는 걸 보고 벌떡 일어났던 아산타는 발포음에 놀라 뛰쳐나가지 못하고 이어서 허무하게 한 놈이 죽는 걸 보고는 거의 반사적으로 다시 주저앉아 모습을 숨겼다.





원래는 단검을 몇 개 던진 후 부하들과 합류해서 기사를 쓰러트리고 궁수를 어떻게 해 보려고 했었는데 머릿속에 있던 계획이 순식간에 날아가 버렸다.





’후우후우.‘





심장이 미친 듯이 뛰고 단숨에 입안이 말라붙었다.





그의 귀에 부하들의 비명 소리가 들려왔다. 이미 적을 어떻게 하는 건 불가능 하는 걸 알 수 있었다.





아산타는 달달 떨면서 품에서 손바닥 만한 동판을 꺼내 들었다. 그곳에는 붉은색과 초록색의 선들이 기이 하게 얽혀 도형과 글자를 그려내고 있었다.





예전에 운 좋게 상단을 하나 털면서 얻었던 마법 물품이었다. 원래는 팔려고 했다가 반쯤 변덕으로 그냥 가지고 있던 것이었다. 아산타는 태어난 이후 제일 신실한 태도로 도적의 신 아븐에게 기도를 하고는 구리판을 꺾었다.





그는 구리판 표면이 검은색으로 빛나는 걸 보고는 그대로 의식을 잃고 쓰러져버렸다.





“죽어!죽어!죽어!!”





집요한 하플링들은 죽기 전에 어떻게든 엘레나라도 같이 데려가고 싶었기에 미친 듯 뛰어다니며 갑옷 틈새를 노려 몸을 날렸다.





하지만 엘레나는 혼자가 아니었다. 일단 아힌은 다시 활을 꺼내어 거의 난사하듯 화살을 쏘아 날렸다. 그리고 상대적으로 영악하지 못한 코볼트는 이를 피하지 못하고 맞고 말았다.





’커엉!!‘





전투에서 부상은 게임처럼 단순히 체력이 낮아진 것을 뜻하지 않는다. 인체란 고통에 의한 반응을 완전히 제어하지 못하고 또한 심한 손상은 필연적으로 움직임을 둔하게 하는 법이다.





그렇기에 한번 명중 당한 녀석은 이어진 공격을 피하지 못했고 끝내 가슴에 화살을 맞고는 더 이상 움직이지 못하고 쓰러져버렸다.





그리고 남은 두 하플링 중 한 놈은 엘레나의 검에 의해 목이 베여 이를 움켜쥐고 쓰러졌다.





이제 한 놈밖에 남지 않았다. 어떻게 해도 죽음밖에 남지 않은 상황이었다. 하지만 놈은 항복 같은 건 생각하지 않았다.





이는 이 하플링이 용맹해서가 아니었다. 어차피 도적은 잡히면 사형이다. 또 그냥 죽는 것도 아니고 온갖 조리돌림을 당하다가 빈사 상태가 되어 처형당하기에 차라리 싸우다 죽는 것이 낫기 때문이었다.





놈의 거의 자포자기로 마구 단검을 휘두르며 돌진해왔고 엘레나는 침착하게 방패로 이를 막으며 거의 동시에 그대로 내려찍었다. 그 강력한 일격에 하플링의 육체는 버티지 못하고 그대로 목이 부러져 죽어버렸다.





아힌은 더 이상 움직이는 적이 보이지 않는 걸 확인했지만 방심하지 않고 니엘을 돌아보며 외쳤다.





“근처에 남은 적이 없는지 확인해줘!”





“알았어!”





니엘은 긴박한 전투를 가슴을 졸이며 다 지켜봤기에 그 긴장감이 가시지 않은 상태라 굳은 채로 격하게 고개를 끄덕였다.





그리고 정령을 불러 부탁하는데 너무 서둘러서 그런 건지 알아듣지 못하는 엘프어 임에도 더듬는 것이 보일 정도였다. 어쨌든 말은 통해서 정령들이 사방으로 흩어지는게 보였다.





그리고 얼마 뒤 니엘은 돌아온 정령들에게 보고를 듣고는 아힌을 돌아보았다.





“없대!”





아힌은 니엘의 보고를 듣고는 적들의 시체가 있을 풀숲을 내려다보았다. 하지만 딱히 들어가서 확인할 생각은 들지 않았다.





바로 앞에서 죽은 몇 놈의 품을 뒤져 봤지만 역시나 거지였고 정령들이 살폈다고는 하지만 시야가 제한되는 풀숲에 들어가고 싶지 않았다.





더구나 지금 상대한 놈들이 전부가 아니라 좀 더 먼 곳에서 지켜보고 있을 가능성도 생각했기 때문이었다. 강박이라고 할 수도 있겠지만 목숨은 하나뿐이니 조심하고 싶었다.





그렇게 아힌은 동료들과 함께 마차로 돌아갔고 급히 이를 몰고 그곳을 빠져나갔다.





92화




그리고 아힌의 일행이 길을 따라 멀리 사라지고 한 시간 뒤 부스럭거리는 소리가 들리더니 바위 옆에서 풀숲 위로 길쭉한 하이에나 머리가 살며시 올라왔다.





’저리 가!‘





그는 족제비 비슷하게 생긴 조그만 몬스터가 자못 사납게 위협해 오는 것을 한껏 낮춘 목소리로 견제하며 조심스럽게 사방을 살폈다.





계속 숨었다가 다시 살피는 걸 반복했는데 사람의 흔적은 보이지 않았다. 더구나 그 존재감을 자랑하던 커다란 마차도 사라진 상태였다.





’사. 살았다?‘





아산타는 자신의 도박이 성공한 것에 온몸에 소름이 돋을 정도의 안도감을 느꼈다.





그는 그대로 주저앉을 뻔했다. 하지만 이런 곳에 혼자 있다가는 몬스터의 표적이 되기 쉽고 재수 없으면 다른 강도들에게 당할 가능성도 없지 않았기에 어떻게든 후들거리는 다리로 버텨 기어서 풀숲을 빠져나왔다.





그리고는 휘적거리며 아힌의 일행이 가던 반대 방향으로 도망치듯 사라져버렸다.





아산타는 딱히 복수심 같은 건 품지 않았다.





그의 평소 지론에 따르면 그런 감정은 여유가 있는 놈들이나 가지는 것이었다. 그저 자기 한목숨이 제일 중요하고 저열한 무리를 모아서 남의 돈이나 갈취하고 살인을 저지르던 그가 이미 죽은 자를 위해 자신의 목숨을 거는 일을 할 리가 없었다.





애초에 복수를 생각할 놈이면 동료들이 다 죽어 나갈 동안 빼돌린 물건으로 죽은 척하고 있지도 않았을 거다.





근데 그러면 보통 이런 일을 머릿속으로만 담고 입을 꾹 닫고 살아가야 할 터인데 또 이놈은 그러지도 못했다.





아산타는 빈민가에서 금방 새로운 동료들을 모을 수 있었다.





그리고 그들에게 허풍을 칠 때나 혹은 취했을 때 무섭고 강력했던 적에 대한 이야기를 떠들어 댔다. 그 덕분이라고 할까 아힌의 일행은 자신들도 모르는 사이에 약간이지만 뒷세계에서 명성이라는 것을 얻게 되었다.





당장은 아니고 조금 시간이 지난 후의 일이었다.





’오?‘





도적들을 지나쳐 다음 마을로 가던 중 아힌은 먼 황무지에 등갑원숭이 무리를 발견했었다.





이름 그대로 거북이 등딱지 같은 걸 달고 있는 원숭이 비슷하게 생긴 몬스터이다. 몸에 붉고 흰 얼룩덜룩한 털이 있지만, 침팬지보다는 오크와 비슷한 생김새를 하고 있는 놈들이었다.





키는 2 미터가 안 되어 인간과 비슷한 수준인데 지능이 원숭이가 아니라 개 이하였다. 대신 전투력이 상당해서 오크보다는 상위로 분류되는 종이다.





하지만 머리 나쁜 놈들이다 보니 무리를 짓는다고 해도 사냥이 딱히 어려운 종류는 아니었다. 물론 잡기 쉽다고 보이는 몬스터를 다 잡고 다니지는 않는다. 놈들의 모습이 아힌의 눈에 들어온 건 부산물이 제법 짭짤하기 때문이었다.





“등갑 원숭이? 와. 드디어 한 건 하네?”





바넷은 아힌의 말을 듣고는 바로 얼굴이 환해졌다. 놈의 등껍질 안에는 작은 은색의 육각형 판이 하나 있는데 등껍질을 생장시키는 핵으로 알려져 있는 물건이었다.





이게 상당히 비쌌다. 대략 4 실버 정도, 잡는 난이도를 생각하면 절대 지나칠 수 없는 수준이었다.





“어디야?”





더구나 아힌의 일행은 요즘 계속 꽝이었기에 팀원들은 모두 마차 밖으로 고개를 내밀고 등갑 원숭이 떼의 위치를 찾았다. 엘레나마저도 슬쩍 창문을 열어 이를 살폈다.





사냥은 간단했다. 멀리서 숨어서 화살로 한 마리씩 유인해서 해치웠다. 물론 게임이 아닌 현실인 만큼 중간중간 꼬여서 서너 마리가 달려오기도 했다. 하지만 엘레나가 있는 만큼 별문제는 되지 않았다.





’콰앙!‘





더구나 핸드 캐넌이 있었기에 꼬였다 싶으면 단번에 해결되곤 했다. 이정도 레벨의 몬스터에게는 정말 원샷 원킬 수준이었다. 아니 한 번은 앞에 있는 놈을 관통시키고 뒤에 놈도 중상을 입히기도 했으니 그 이상이었다.





그렇게 아힌의 일행은 반나절 동안 오십여 마리 정도 되는 등갑원숭이들을 전부 잡아버렸다.





꽤 희귀한 놈들이긴 하지만 딱히 천연기념물인 것도 아니고 이놈들도 결국 사람을 공격하는 몬스터였기에 죄책감 같은 것은 없었다. 오히려 엘레나는 놈들을 싸그리 해치우고 나서는 뿌듯한 표정을 지었다.





“와. 많다.”





플로라는 주머니 속에 잔뜩 들어 있는 등갑원숭이의 핵을 힘겹게 들어보고는 감탄을 흘렸다. 손바닥 만한 크기의 물건이지만 50개나 되니 제법 부피가 되었다.





“무리하지 말고 줘.”





“으응.”





아힌은 그녀를 대신해서 이를 받아 짊어졌다. 잘그락거리는 소리가 그대로 돈인 것 같아 기분이 괜찮았다. 아힌은 플로라에게 한 번씩 웃어주고는 마차로 향했다.





들판에는 등껍질이 해체된 등갑원숭이들의 사체가 가득했다. 부산물 수거도 쉬운 일이 아니었다. 팀원들이 다 달라붙어 작업을 했는데도 한 시간이 후딱 지났다.





그나저나 언제 다시 칼리번에 돌아가서 부산물들 좀 처리해야 할 것 같았다. 아주 무거운 건 그냥 손해를 보고 팔았지만 웬만한 건 그냥 싣고 다녔는데 슬슬 무리가 되는 것 같았으니 말이다.





아힌의 일행은 부산물을 싣자 바로 그 자리를 떴다.





좀 쉬고 싶은 마음이 없는 건 아니지만 피 냄새가 잔뜩 나는 곳에 머무를 수는 없었다. 그냥 있다가는 어떤 몬스터가 나타날지 모르는 일이니 말이다.





그나마 비싼 놈이 온다면 지친 몸으로라도 사냥을 할지 모르겠지만 그럴 가능성은 별로 없었다. 재수 없게 강력한 놈이라도 왔다가는 큰 낭패를 볼 수도 있다.





아힌은 출발시키고는 움직이는 마차 위에서 주섬주섬 장비를 벗어 뒷자리에 집어넣었다.





그리고 핸드캐넌을 벗어들었을 때 아힌은 바로 내려놓지 않고 잠시 이를 손에 들고 내려다보았다. 또 허리춤에 있는 화약 주머니에도 시선이 닿았다.





잘 써먹고 있는 무기이니 뭔가 불만이 있어서 그런 것은 아니었다. 슬슬 화약이 바닥나고 있었기 때문이었다.





칼리번을 출발할 때는 이정도면 다시 돌아갈 때까지 충분히 쓰고 남을 거라 생각했었다. 그런데 그건 처음에 익숙하지 않아 사용 빈도가 그리 높지 않을 때를 기준으로 했었던 거였다.





이게 좀 쓰다 보니 확실히 쓸만했고 게다가 마법을 배워 화승에 쉽게 불을 붙이다 보니 편해져서 자기도 모르게 계속 방아쇠를 당기게 되었다.





나중에 마법 실력이 늘어서 장전과정을 마법으로 간략화 할 수 있게 되면 더 자주 사용하게 되리라. 총구를 청소하고 총탄을 밀어 넣는 과정은 상당히 귀찮고 시간이 오래 걸리는 일이었었다.





더구나 화승에 붙이는 게 아니라 아예 마법으로 바로 점화시킬 수 있으면 방아쇠를 당길 때 흔들리는 과정이 없으니 명중률도 올라갈 거다.





플래시 홀에 화약을 집어넣고 또 접시를 열고 닫는 과정도 생략할 수 있으리라.





그런데 그러려면 몸 대신 입을 엄청 빨리 움직여야 할 것 같았다. 아무리 간단한 마법도 일단 주문이 있으니 말이다. 아무리 부족해도 전생에 티비에서 보던 렙퍼 수준은 돼야 할 듯했다.





아힌은 총을 들고 끝없이 중얼거리는 자신의 모습을 상상하고는 피식 웃었다.





“왜 혼자 웃고 있어.”





뒤편에 플로라의 목소리가 들려와 돌아보니 언제부터 그러고 있었는지 모르겠지만 통로를 붙잡고는 몸을 바깥으로 쭉 빼고는 아힌을 살피고 있었다.





“아니. 그냥 좀 웃기는 생각이 떠올라서.”





아힌은 설명을 할까 했다가 또 말로 하면 별로 재미없을 것 같기도 하고 괜히 놀림감이 될 수 도 있을 것 같아 그냥 대충 얼버무렸다.





플로라는 그런 아힌에게 잠시 샐쭉한 표정을 지었지만, 굳이 캐묻지는 않았다.





아힌은 그녀가 다시 안으로 들어가는 걸 슬쩍 살피고는 다시 화약 생각을 하기 시작했다.





이번에 돌아가면 재료를 사서 화약을 만들어야 할 것 같았다. 그 김에 히소에게도 제조법을 알려줄 생각이었다. 아니 전에도 생각했던 거지만 어설프게 스스로 만들려는 것보다는 이런 쪽 전문가인 그에게 맡기는 편이 나을 것 같았다.





일단 황은 구했으니 나머지는 어렵지 않았다.





목탄이야 이 동네도 숯을 꽤 많이 쓰니 그냥 잡화점만 가도 구할 수 있다. 아니면 아예 석탄을 사도 되고 말이다.





초석 같은 경우에도 아힌은 조선 시대를 생각해서 살짝 겁을 먹었었는데 이 동네는 굳이 화장실을 긁지 않아도 쉽게 초석을 구할 수 있었다.





광산도 있었고 몬스터 구아노도 많았으며 그게 아니라도 그냥 땅에 칼륨 성분이 많은지 흙에서도 쉽게 채취할 수 있는 곳이 많았다.





마법 상점과 히소에게 들은 이야기였다.





그런데 자연적으로 많다고 해도 소용이 별로 없다면 쉽게 돈으로 구할 수 없을 것이다. 하지만 또 의외로 초석은 꽤 흔히 사용되고 있는 물건이었다.





연금술사나 마법사들이 실험에 쓰기도 하지만 그보다는 원시적인 냉각제로서 널리 사용되고 있었다.





사실 아힌은 몰랐는데 이 물질은 그냥 물에 녹이는 것만으로 쉽게 주변의 온도를 내릴 수 있었다. 그래서 얼음을 만들거나 식품이나 공산품을 만드는데 저온이 필요할 때 많이 사용된다고 했다.





아힌으로서는 다행이었다. 여차하면 광산을 만들거나 아니면 소변을 모아서 인공적인 초석 밭을 만들어야 하는 등 힘든 일을 크게 벌릴 뻔했으니 말이다.





그냥 돈을 주고 구할 수 있다는 건 진짜 좋은 일이었다. 물자가 그리 풍부하지 못한 이 세계에서는 특히 더 그랬다. 근데 쉽게 구할 수 있다고 해도 커다란 도시 기준이었기에 어쨌든 칼리번에 가긴 해야 했다.





’음.‘





그런데 초석을 냉각제로 쓴다고 하니 뭔가 떠오르는 게 있었다. 아힌은 자기도 모르게 한 손으로 턱을 긁적였다.





화약을 만들긴 하겠지만 히소나 술프르처럼 그 자체가 딱히 목적이 아니었다. 아힌에게 중요한 건 돈을 많이 버는 거였다.





하지만 전생의 기억으로 유용한 물건은 많이 알아도 만드는 지식이 없어서 안타까워하고 있던 차였다. 그런데 냉장고는 아니지만 어쨌든 얼음을 만들 수 있을 정도라니 괜찮은 아이템 하나가 떠올랐다.





시원하면서도 달콤한 최고의 디저트. 바로 아이스크림이었다.





아힌은 대번에 전생에 먹던 여러 가지 아이스크림을 떠올렸다. 사각사각한 셔벗이나 단단하지만 시원한 하드바 그리고 부드럽기 그지없는 소프트 아이스. 또 여러 전문점에서 느긋하게 떠먹던 선명한 색상의 아이스크림들.





방금까지는 아무렇지 않던 이 더위가 힘들게 느껴지며 그 시원하고 달콤한 맛이 간절해 왔다.





이렇게 현란한 현대문물을 알고 있는 아힌도 이토록 먹고 싶은데 마법을 제외하면 여러모로 크게 뒤떨어지는 이 세계 사람들이라면 분명 아이스크림에 열광할 것이다.





더구나 아이스크림은 딱히 취향을 타지 않고 누구나 좋아하는 종류의 맛이다.





아힌은 바로 눈앞에 금화 더미가 보이는 것 같은 느낌을 받았다.





전생의 세계와 같이 산업화를 이루기 전까지는 소수 상류 계층을 제외하면 다 가난한 것이 아니라 몬스터와 마법 덕분에 소비층도 충분히 많았다.





물론 아이스크림 가게라니 좀 생뚱맞아 보이긴 하다. 하지만 어차피 아힌을 포함한 팀원들 모두 좋아서 칼질을 하는 것이 아니라 돈을 벌기 위해 그런 거니 못할 것도 없었다.





아무래도 좀 진지하게 생각해봐야 할 것 같았다.





그렇게 아힌은 마차를 몰며 사업 구상을 하기 시작했다.





그리고 도착한 마을에서도 특별한 걸 찾지 못했기에 일행은 아힌의 주장에 따라 일단 칼리번으로 돌아가기로 했다. 딱히 반대는 없었다. 다들 도시가 그립던 차였으니 말이다.





갑작스러운 것도 아니고 원래 계획에서도 계속 바깥쪽 마을만 도는 것이 아니라 가끔 도시에 돌아갈 수 있다는 이야기를 했었다.





칼리번까지는 대강 삼일 정도의 거리였다. 사실 빨리 가려면 쿠스킨 쪽으로 돌아가는 쪽이 낫지만 애초에 정보수집을 하러 나왔는데 왔던 길을 돌아갈 순 없었다.





도시로 돌아가고 싶어졌고 마을을 돌고 싶은 마음이 좀 꺾이긴 했지만 아힌은 처음 계획과 목적에 따라 움직이기로 했다.





93화




한참 마차를 몰고 있던 아힌은 고개를 들어 마차 천장을 잠시 올려다보았다. 그리고 다시 먼 앞쪽에 시선을 주었다.





니엘은 바로 얼마 전에 마차 벽을 타고 올라갔다. 거의 반나절 정도 계속 숲길이 이어져 마차 안에 있던 그녀는 꽤 답답했었는지 숲에서 빠져나오자마자 뛰쳐나왔었다.





아힌도 나름 그녀의 심정이 이해가 갔다. 수 킬로미터까지 볼 수 있는 시력을 가진 그는 숲에 의해 시야가 제한될 때면 갑갑한 느낌을 받곤 했으니 말이다.





하지만 앞을 살피니 이제 한참은 평원지대가 계속될 것 같았다. 나무가 아예 없는 건 아니지만 듬성듬성 서 있을 뿐이었다.





“니엘.”





“어. 왜?”





아힌이 고개를 젖히고 부르자 니엘은 반 박자 느리게 대답을 해왔다.





“뭐야. 자는 거야?”





“아니야. 그냥 구경하느냐 그런 거야.”





딱히 거짓말을 하는 아이는 아니었기에 아힌은 계속 의심하는 대신 바로 용건을 말했다.





“나 잠깐 들어가 있을 거니까 감시 좀 해줘.”





“응. 알겠어.”





니엘이 저 위에 올라가 있다고 계속 감시만 하는 건 아니다. 어린애인 만큼 이것저것 딴짓을 하거나 자는 경우가 있었기에 이렇게 말을 해두어야 했다.





“플로라.”





아힌은 바로 플로라를 불렀다. 꼭 그녀에게만 부탁하는 건 아니다. 하지만 엘레나는 갑옷 때문에 앞으로 드나드는 게 부담스럽고 바넷은 자리가 맨 뒤라서 불편하기도 하고 그녀랑 이야기하고 싶어서 이러는 거다.





“알겠어. 마차 몰아달라는 거지?”





뒤에서 아힌이 니엘하고 하는 소리를 다 듣고 있던 플로라는 아힌이 말하기도 전에 용건을 알아차리고는 살짝 귀찮다는 투로 답해왔다. 저래 보여도 플로라는 마차나 말을 모는 걸 꽤 좋아하는 편이기에 거절하는 일이 거의 없었다.





이런 부탁을 하는 게 가끔이긴 하지만 동료들이 심하게 거절하는 경우가 거의 없어서 다행이었다. 그랬다면 아힌은 자신만 마차를 모는 게 부당하다는 생각을 했을 수도 있었으니 말이다.





물론 객관적으로 따지면 상단의 주인이고 팀원 중에 정찰 능력이 제일 뛰어난 편이라 밖에 있어야 하는 만큼 마부석은 그의 자리인 것은 맞다. 하지만 원래 사람 마음이라는 게 그리 합리적이지가 않으니 어쩔 수 없었다.





아힌은 플로라가 기어 나와 옆에 앉는 걸 기다렸다가 그녀와 하이파이브를 하고 자리를 교대했다.





“누나들.”





아힌은 들어가면서 엉거주춤한 자세로 엘레나와 바넷에게 가까운 순서대로 손을 들어 보였다. 그리고 뒤편에 있는 히소와도 눈이 마주치고는 씩 웃으며 손을 흔들어 보였다.





사실 아힌이 그리 어두운 성격은 아니라지만 이건 좀 과장된 액션이긴 했다.





하지만 아힌이 생각으로는 맨날 좁은 마차를 타고 계속 이동하는 만큼 어느 정도는 일부러 흥을 띄울 필요가 있었다.





“뭐야.”





바넷은 싱겁다는 듯 손을 휘저었다. 엘레나도 옛날 같지 않아서 피식 웃음을 흘렸다.





“쉬려고?”





“네. 그것도 있고요. 바넷 누나한테 묻고 싶은 게 좀 있어서요.”





아힌은 적당히 자리를 잡다가 바넷이 먼저 말을 걸어오자 내심 잘됐다고 생각하며 그녀와 눈을 마주쳤다. 바넷은 살짝 눈을 크게 뜨더니 거의 누운 듯 걸쳐져 있던 자세를 고쳐앉더니 물어보라는 듯 양손으로 제스쳐를 취했다.





“그게. 신전이 화약 무기 단속하는 거에 대해 묻고 싶은데요.”





아힌이 볼을 긁적이며 꺼낸 말에 바넷은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.





“그거 저번에 말했잖아? 나 중앙에는 딱 한 번밖에 못 가봤고 그쪽에는 관심이 없어서 아는 거 없다니까.”





그녀의 말대로 아힌은 핸드캐넌을 얻고 신전이 화약을 단속한다는 이야기를 듣자마자 바넷에게 이것저것 물어보았었다. 하지만 그녀가 아는 게 없다고 하자 별수 없이 물러났었다.





하지만 이제 화약 제조가 가시권 내로 들어왔으니 그나마라도 최대한 정보를 모으고 싶었다. 또 당장 핸드캐넌을 사용하는 건 별로 신경 쓰지 않는 거 같긴 하지만 직접 만들어서 팔기까지 하게 되면 어떻게 반응할지 모르니 미리 반응을 살펴볼 생각이었던 거다.





“그냥 대충 아는 거라도 괜찮아요. 어차피 할 일도 없잖아요. 수다 떠는 샘 치고요.”





“뭐 그런거라면.”





아힌이 슬쩍 웃으면서 가벼운 투로 말하자 바넷은 잠시 생각하더니 이내 미간의 주름을 풀고는 고개를 끄덕였다.





그런 분위기와 달리 아힌은 속으로는 마음을 단단히 했다. 재수 없으면 본의 아니게 프락치를 두게 되는 셈이기 때문이다.





그런데 바넷이 화약에 대해 극렬히 반대한다면 어떻게 해야 할지는 아직 완전히 정하지 못했다.





화약 사업을 하고 싶긴 하지만 이제 거의 진짜 누나 같은 느낌인 바넷을 쫓아내면서까지 해야 하는지 확신할 수가 없었다. 어차피 그냥 돈 벌려고 했던 거니 포기하고 요전에 생각해 낸 아이스크림 사업을 하는 것도 괜찮을 수도 있겠다.





아힌은 이런 생각으로 잠시 멈칫했다가 바넷이 의아스러운 표정을 짓는 걸 보고 나중 일은 나중에 생각하기로 하고 일단 화약에 대해서나 묻기로 했다.





“누나. 그거 기억나요. 예전에 한참 헌터 일할 때 몬스터 경계에서 만났던 마족들이요.”





“어? 응. 그 살벌한 놈들. 당연히 기억하지.”





“요즘 생각하는 건데 화약 무기가 보급되어있었다면 어땠을까 했거든요.”





바넷은 슬쩍 떠보는 아힌의 말에 팔짱을 끼고 입을 삐죽거리는 듯싶더니 살짝 쏘는 듯한 말투로 말했다.





“뭐야. 화약 무기에 대해 아무 생각 없다니까. 뭘 그렇게 빙빙 돌려서 말하는 거야.”





아힌은 대번에 의도가 발각되자 민망한 표정이 되어 볼을 긁적거렸다.





하긴 바넷은 이 팀 내에서 제일 엘리트라고 할 수 있는 사람이다. 평범에서 약간 나은 수준인 아힌의 머리로 그녀를 몰래 흔들어 본다는 건 애초부터 어려운 일이었다.





하지만 그렇다고 모두 내어놓고 말할 수는 없었기에 잠시 생각하다가 좀 더 솔직하고 직접적인 방법으로 말했다.





“그게요. 저번에 광산 마을에서 히소씨 지인을 만나고 왔다는 이야기 했었잖아요.”





“어. 그랬지. 노커 연금술사라던?”





연금술사인 것도 인상적인데 보기 드문 이종족어서 그랬던 건지 바넷은 아힌이 식사자리에서 대충했던 이야기를 선명하기 기억하고 있었다.





“네. 그때 화약 이야기를 좀 했었는데 가만히 들어보니까 그 화약을 만들 수 있으면 돈을 좀 벌수 있을 거 같더라고요.”





아힌은 여기까지 말하고 슬쩍 바넷의 눈치를 살폈다. 다행히 그녀는 부정적인 반응을 보이진 않았다. 하지만 그렇다고 긍정적이지도 않았다.





“흐응.”





그냥 좀 시큰둥한 반응이었다.





하긴 화약을 만들면 돈을 벌 수 있다는 건 뻔한 이야기였으니 말이다. 중요한 건 화약을 만든다는 이야기에 공격적인 모습을 보이지 않았다는 거였다.





신전이 그렇듯 절대 안 된다고 하거나 하면 그냥 그런 이야기를 들었다고 말하며 슬쩍 물러날 생각이었는데 다행이었다.





“그래서 화약 만드는 법을 알아내면 그걸로 사업을 하면 어떨까 했거든요.”





이렇게 다시 한 발 짝 나아간 후 바넷의 반응을 살피니 그녀는 살짝 한쪽 눈썹을 들어 올리더니 꾹 다물고 있던 입을 열었다.





“그러니까 내가 신전 출신이니까 혹시 반대할까 봐 그러는 거구먼.”





아힌은 자신이 하고 싶은 말을 바넷이 정확히 짚어내는 것에 조금 움찔했다가 이내 고개를 끄덕였다.





“네.”





바넷은 그런 아힌을 조금 못마땅한 듯 바라보다가 이내 콧바람을 세게 불면서 표정을 풀었다.





“뭐. 이렇게 확인하는 게 맞긴 하지.”





그리고 이어서 자신의 입장을 밝혔다.





“난 별로 상관없어. 전에 말했듯이 어차피 신전에서 출세는 그른 몸이니까. 그리고 이제는 별로 아득바득 기어오르고 싶은 생각도 없어. 이러고 다니니까 좋더라고.”





바넷은 유쾌한 표정을 지으며 두 손을 들어 보였다. 아힌은 그런 그녀의 말에 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 그러고 보면 이 생활을 제일 즐기고 있는 사람 중 하나가 바넷이었으니 말이다.





“뭐. 굳이 한마디 하자면 그런 위험한 일을 꼭 해야 하냐는 거 정도인데. 아! 그러고 보니까 화약 관련으로 한가지 들은 게 있긴 하네.”





“어? 뭔데요?”





아힌은 바넷이 괜찮다고 하자 긴장했던 마음이 푹 가라앉으면서 자기도 모르게 아랫입술에 침을 발랐다. 그런데 갑자기 뭔가 정보가 있다고 하자 눈을 치켜뜨며 다시 그녀에게 정신을 집중했다.





“중앙에 있을 때 들었던 건데 화약 연구를 하던 연금술사들을 잡아 들이는 이야기를 들었거든. 근데 다 어디로 호송한다는 이야기만 하고 그 뒤로 어떻게 했다는 말이 없더라. 그리고 혹시나 죽였나 싶어서 물어봤었는데 그건 절대 아니라고 했었어.”





“누가요?”





“어. 그러니까 꽤 높은 사람이었는데 내가 좀 많이 어렸을 때라서 잘 기억이 안나네. 아마 대신관이었을 걸? 근데 이거 말고는 진짜 아는 거 없으니까 더 묻지는 마.”





하긴 모르는 걸 묻는 건 귀찮은 일이긴 할 터였다. 그나저나 좀 미묘한 정보였다. 아무래도 신을 모시는 곳이다 보니 금지한다고 해도 막 처형하고 그러는 건 아닌 모양이었다.





아니 신을 모시는 곳이라서 그런 건 또 아닌 거 같았다. 아힌이 신전에 대해 그런 선입관을 가졌던 건 전생에서 배웠던 이단 사냥에 대한 역사에서 비롯된 것이었으니 말이다.





어쨌든 나쁜 이야기는 아니었다. 하다가 걸린다고 해도 죽는 건 아니라는 걸 알았으니 말이다. 물론 걸릴 생각은 추호도 없었다.





“그럼 누나는 화약 사업하는 거 반대 안 한다는 거죠?”





“뭐. 웬만하면 안 했으면 하지만 꼭 하겠다면 말리지는 않을게. 대신 이건 많이 줘야 한다.”





아힌은 바넷이 손가락으로 동그라미를 만들어 보이자 바로 고개를 끄덕였다.





“물론이죠.”





그러면서 슬쩍 엘레나의 눈치를 살폈는데 그녀는 뭔가 생각을 하고 있는 표정이었다.





그나저나 역시 이 세계 사람들은 리스크에 대해서는 상당히 열린 마음을 가지고 있었다. 신전에서 금지하는 위험한 일인데도 걸릴 것이 무섭다는 말은 한마디도 하지 않았다.





근데 그럴 만도 한 것이 어차피 아힌의 일행은 이틀이 멀다 하고 강도랑 몬스터를 만나고 또 아예 몬스터를 찾아가 사냥하는 일을 하고 있다.





전생과는 달리 무슨 일을 하던 웬만해서는 목숨을 걸어야 하는 리스크가 큰 세계였기에 신전의 위협은 그리 큰 고민거리가 아니었던 거다.





아힌은 바넷의 생각을 확인하고는 마음이 편해졌다. 그리고 이김에 엘레나의 생각도 알고 싶었기에 슬쩍 말을 던져보았다.





“저기. 엘레나 누나. 누나는 화약 사업하는 거 어떻게 생각해요?”





“음. 나쁘지 않지. 화약이 보급되면 인류는 더 안전해 질 거다.”





엘레나는 일단 이야기는 다 듣고 있었는지 바로 대답을 해왔다. 그러면서 그녀는 어울리지 않게 슬쩍 바넷의 눈치를 살폈다. 대놓고 욕을 한 건 아니지만 신전을 우회적으로 비난한 것인 만큼 바넷의 반응이 신경 쓰였던 거다.





하지만 이미 화약 사업에 반쯤 찬성한 바넷이었기에 이정도 말에 딱히 반응하거나 하진 않았다. 확실히 바넷은 신전 쪽에는 마음을 놓아버린 모양이었다.





어쨌든 팀에서 그나마 주관이 강한 두 사람이 찬성했으니 이제 장애물은 거의 없는 거나 다름없었다.





물론 플로라와 니엘을 무시하진 않았다. 그냥 둘은 반대할 가능성이 매우 낮다고 생각했을 뿐이었다.





그리고 실제로도 이후 의견을 물어보았을 때 플로라는 조금 걱정스러워하긴 했지만, 같이 하겠다고 했었다. 그리고 니엘의 경우에는 그냥 바로 고개를 끄덕였다.





똑똑한 아이니까 말을 못 알아들은 건 아닐 터인데 그냥 동료들이 하겠다는 건 무조건 같이 해야 한다는 생각을 가진 모양이었다.





이후 아힌의 일행은 이틀을 걸려 칼리번에 도달했다.





진짜 도적이 없는 곳이 없는지 또 한팀을 만났었다. 그런데 두 놈 쏘아 쓰러트리니 나머지 놈들은 마차가 가까이 가기도 전에 개미 떼처럼 사방으로 흩어져 버리는 시시한 놈들이었다.





“성벽이다!”





플로라는 아힌이 칼리번이 보인다고 했을 때부터 흥분하더니 자기 눈으로 잿빛 성벽을 확인하자 마부석에서 벌떡 일어나서 만세를 불렀다.





“진짜?!”





바넷도 플로라 만큼이나 도시가 그리웠던 모양이다. 이런 걸 보면 이 아가씨들은 도시에서 아이스크림 가게 차려서 살겠다고 하면 엄청 좋아하지 않을까 하는 생각이 들었다.





94화




“통행료.”





팀원들이 흥분한 것과는 다르게 막상 그 성벽을 지키는 경비병들은 지겹다는 표정이었다. 아힌 내심 쓴웃음을 지으며 그들에게 동전을 건넸다.





그리고 성문 안으로 들어서자 떠날 때와 마찬가지로 활기찬 분위기가 가득했다. 거기에 더해 이런 게 문명이구나 하는 느낌도 들었다.





도시 바깥 생활을 하다가 돌아오면 이런 기분이 들었다.





아힌은 무의식적으로 예전에 머물던 코스모스 여관으로 향했다.





이는 아힌 뿐만이 아니라 오랜만에 돌아왔다는 느낌이 강했던 만큼 다른 팀원들도 떠나기 전에 며칠이나 있었던 그곳을 돌아가야 하는 곳으로 생각하고 있었던 거다.





물론 그 여관에서의 생활이 만족스러웠기에 그런 거지 별로였다면 아무리 이런 심리가 있었더라도 가지 않았으리라.





“죄송합니다. 지금 남은 방이 두 개밖에 없습니다.”





하지만 아쉽게도 그런 느낌을 만족시킬 수 없었다. 직원 아가씨는 정말 죄송하다는 표정을 지으며 고개를 숙여왔다.





아힌은 실망스러웠지만 괜찮은 곳이니 금방 자리가 찰 수밖에 없겠지라는 생각으로 스스로를 달래며 나올 수밖에 없었다.





그리고 칼리번은 커다란 도시였기에 코스모스 정도 되는 여관이 한두 개가 아니었다.





“뭐. 이 김에 다른 여관에서 묵어보는 것도 괜찮겠네.”





플로라는 금방 아쉬움을 지우고 다시 기대된다는 표정을 떠올렸다.





아힌은 천천히 마차를 몰며 여관 거리를 돌았다. 그리고 팀원들, 실제로는 플로라와 바넷이 여관들을 살폈다.





“저기가 괜찮은 거 같은데?”





“음. 근데 창문이 좀 지저분하네. 관리가 좀 별로인 거 아니야?”





플로라는 바넷이 가리킨 칼리번의 침대라는 여관을 유심히 살피다가 지적을 했다. 그녀의 손가락을 따라가 본 바넷은 별로 마음 상해하는 기색도 없이 고개를 끄덕였다.





이건 바넷이 유난히 마음이 넓거나 또 아힌의 팀이 특별히 수평적인 분위기라 그런 게 아니다. 이 세계는 보통 친한 사이는 이런 느낌이었다.





물론 전생의 한국도 이런 느낌의 집단이 없진 않겠지만 어디까지나 평균적이고 일반적인 기준을 이야기하는 거였다.





어쨌든 둘은 여관들을 이리저리 품평하더니 최종적으로 초원의 언덕이라는 여관을 선택했다.





“오. 괜찮네.”





아힌은 적이나 몬스터를 찾아내는 관찰력은 높지만 이런 쪽으로는 감이 없어서 플로라와 바넷이 계속 뭔가 토론하는 걸 그저 신기하게 바라보았었다.





하지만 그녀들이 고른 여관을 딱 들어가니 로비부터 정갈함이라는 게 딱 전해져와 플로라를 돌아보며 엄지손가락을 들어 보였다.





사실 살짝 과장된 반응이었지만 만족스러운 건 사실이었고 동료이자 여자친구인 그녀의 기분을 띄울 수 있다면 이정도쯤은 아무것도 아니었다.





그렇게 거점을 잡은 이후 아힌은 바로 이곳에 오는 동안 내내 생각했던 일들을 시작했다.





일단은 초석부터 구하러 나갔다. 어디서 살 수 있는지 정도는 대강은 알아 둔 상태였다.





마법 상점이나 연금술사 공방, 혹은 도시 외곽에 있는 공방 중에 초석을 쓰는 곳들을 찾아가면 비교적 쉽게 구할 수 있으리라.





하지만 아힌은 그런 곳에 가는 대신 먼저 시장으로 향했다. 초석을 쓰는 곳이나 또 실험 등을 위해 소매로 구매한 곳에서 사면 아무래도 비싸니 말이다.





아힌도 당장은 소규모 실험 정도만 할 것이니 대량으로 살 생각은 없지만, 이왕 초석을 구하려고 나선 김에 초석을 다루는 가게나 상인들을 좀 알아 두겠다는 생각이었다.





“같이 가자!”





“어? 괜찮아?”





아힌은 나가기 전에 플로라의 방문을 두들겼었다. 그냥 행선지를 알려둘 생각이었는데 플로라는 바로 같이 가자며 문을 열고 나왔다.





피곤하리라 생각해서 그냥 혼자 가려고 했었던 건데 딱히 그렇지 않은 모양이었다. 마주친 눈을 봐도 반짝거리는 게 딱히 억지로 나서는 거 같은 느낌은 아니었다.





하긴 10대 중반의 소녀이니 한참 힘이 넘칠 때 이기도 했다.





“딱히 놀러 가는 거 아니고 뭐 좀 사러 가는 거다.”





“알겠어.”





아힌은 혹시나 기대에 어긋나 원망을 살 것이 걱정되어 말했지만 플로라는 전혀 신경 쓰지 않고 손을 내저었다.





“근데 니엘은?”





플로라는 말없이 엄지손가락으로 자신의 뒤편을 가리켰고 그녀의 어깨너머를 살피니 침대에서 기절한 것처럼 잠들어 있는 꼬마 엘프의 모습이 보였다.





아힌은 피식 웃으며 손짓으로 바깥을 가리켰고 플로라 역시 웃으며 나와서는 조심스럽게 문을 닫아걸었다. 예전이면 무조건 데리고 다녔겠지만 이젠 그럭저럭 니엘에 대해 믿음이 생긴 상태였다.





혼자 있다고 사고 치는 어린애가 아닌 건 확실하니 말이다.





플로라가 따라 나오는 만큼 바넷의 방문을 두들겼는데, 그녀는 역시나 졸린 목소리로 한 타이밍 늦게 알겠다고 답할 뿐이었다.





“플로라랑 같이 시장 좀 갔다 올게요.”





“...알았어.”





그렇게 여관을 나와 시장 쪽으로 걷기 시작했다. 플로라는 간만에 느끼는 도시의 분위기가 좋은지 환한 표정으로 두리번거렸다. 그리고 한 15분 지난 이후였다.





“근데 시장에는 뭐 사러 가는 거야?”





“뭐야. 이제야 그걸 묻는 거야.”





플로라는 나가서 돌아다닌다는 것이 중요했었던 거다. 그녀는 아힌의 핀잔 섞인 말에 어색한 웃음을 지었다. 아힌은 그런 그녀의 모습이 그리 밉지 않았기에 이내 피식 웃으며 말해주었다.





“초석이라고 알아?”





“응? 어. 그 얼음 만들 때 쓰는 거 말이지?”





혹시 했는데 확실히 플로라는 마법사라는 걸 감안 해도 아는 게 많았다.





물론 마법사도 이런저런 실험을 많이 하는 만큼 접해봤을 가능성이 크긴 했지만 새삼 그녀가 과거에 어떤 사람이었을지 궁금했다.





“맞아. 그 초석 좀 구하려고.”





“실험이라도 하려는 거야?”





“뭐 실험이라면 실험이지. 그걸로 쓸만한 걸 만들 수 있을 거 같아서. 어떤 건지는 나중에 보여줄게.”





괜히 맛있는 디저트를 만들겠다고 자랑을 해놨다가 바로 성공하지 못하고 실패가 이어지면 창피해질 것을 생각해 아힌은 대강 얼버무렸다.





하지만 플로라는 이정도만으로도 꽤 흥미로웠던 모양이다. 기대가 된다는 듯한 눈으로 바라보는 걸 보니 아힌은 부담감에 자기도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.





시장을 찾아가는 건 쉬웠다.





처음에는 칼리번에 처음 왔을 때 가봤던 거라 이미 10일도 더 지난 일이니 잘 기억이 나지 않아 살짝 헤매기도 했다.





하지만 이내 낯익은 건물을 몇 개 기억해 낼 수 있었고 또 어느 정도 가까이 가니 거리에 사람이 확 많아지고 시끄러워지면서 자연스럽게 방향을 알 수 있게 되었기 때문이었다.





그리고 시장 입구에 도착하자 인구밀도가 확 높아졌다.





전생과는 달리 인간이 아직 자연을 제압하지 못한 상태이고 산업이 발달하지 못해 부양 능력이 떨어지는 만큼 인구가 그리 많지 않았다.





그렇기에 사람과의 거리가 상당히 넓은 세상인데 이 시장만 오면 전생의 기억이 떠오를 정도로 북적북적했다.





물론 사람이 많다는 점만 그렇고 나머지는 전부 달랐다. 복식이나 시설, 물건들이 전근대적이라는 것도 있지만 오크, 하플링, 엘프, 견인족 등등 이종족의 모습은 이곳이 다른 세계라는 것을 확연히 알려주었다.





아힌과 플로라는 무질서한 인파 속을 뚫고 들어갔다.





얼마간 시장 사람들의 이동속도에 맞춰 밀리듯 이동하던 이들은 먹을 걸 파는 노점이 있는 곳에 도착하게 되었는데 냄새가 자못 향기로웠다. 아니나 다를까 플로라는 바로 잡고 있던 아힌의 손을 잡아당기며 말했다.





“아힌. 저거 사 먹자.”





“그럴까?”





칼리번에 오는 길에 마차 안에서 대충 점심을 때우긴 했었다. 하지만 좀 부실했고 또 아직 저녁은 아니지만 세 시는 넘은 듯했다. 딱 배고플 타이밍이었기에 아힌은 플로라의 제안을 내심 반기며 노점으로 향했다.





둘이 짚은 음식은 순대 비슷한 걸 꼬치에 꿴 거였다.





아마도 내장으로 보이는 기름지고 질긴 고기 안에 살짝 양념을 한 곡류를 잔뜩 집어넣고 다시 달달한 양념을 발라서 불에 구운 것인데 맛이 상당히 괜찮았다.





하긴 탄수화물에 고기와 자글거리는 기름까지 있으니 맛이 없는 게 이상한 일이었다. 살짝 매웠으면 하는 느낌이 없진 않았지만, 이정도면 충분히 만족이었다.





“맛있네.”





플로라도 상당히 만족스러운 듯 보였다. 그렇게 둘은 서로를 바라보며 한번 고개를 끄덕이고는 이를 베어 물며 다시 이동하기 시작했다.





그렇게 입과 배를 어느 정도 만족시키니 시장 구경이 좀 더 즐겁게 느껴졌다.





“왜? 그거 갖고 싶어?”





중간에 은제 공예품을 파는 곳이 있었는데 아힌은 별 관심이 없었지만 플로라의 걸음이 급격히 느려지니 자연스럽게 그도 멈춰 설 수밖에 없었다.





“응? 어. 이거 예쁘네.”





그녀의 시선을 멈춰 세운 건 손가락 두 개 정도 크기의 은판이었다. 책이나 상자 같은 곳에 박아 붙이는 물건으로 전생에서는 보지 못했지만, 이곳에서는 나름 유행하는 물건이었다.





은판에는 토끼가 자신의 귀를 긁는 모습이 음각되어 있었다. 솔직히 아힌은 뭐가 좋은지 모르겠었다. 하지만 어차피 자기가 가질 것도 아니었고 중요한 건 플로라가 마음에 들어 한다는 것이었다.





아힌은 슬쩍 가격을 살폈다. 은화 1개였다.





빠르게 머릿속으로 생각했다. 일단 부담되는 가격은 아니었다. 그리고 요즘 히소랑 화약사업 관련으로 속닥거리는 시간이 많아 은근히 플로라와 같이 하는 시간이 줄어든 것 같은 느낌이 있었다.





아힌과 플로라는 확실히 서로 호감이 있다. 하지만 잡은 물고기 취급하기에는 미묘했다. 아직 어린 탓에 연인스러운 일은 못한 상태였기 때문이었다.





정확히는 아힌은 전생의 기억이 있으니 다른 건 몰라도 뽀뽀 정도는 하고 싶었다. 하지만 플로라가 영 반응이 없으니 시도할 틈이 나지 않았던 거다.





나름 손을 잡거나 기대는 등 가벼운 스킨쉽은 많이 하고 있지만, 확신하긴 너무 부족했다.





이는 사실 플로라가 너무 순진한 것도 있고 그녀 쪽에서는 이정도만으로도 충분히 달콤하게 받아들여 그런 것이었다.





덕분에 플로라로서는 본의 아니게 아힌을 흔들고 안달하게 만들어 버린 거였다.





“이거 주세요.”





아힌은 점수를 따놔야겠다는 판단을 내리고는 바로 호쾌한 척 사겠다는 의사를 표현했다.





“아. 괜찮은 물건을 고르셨군요.”





눈이 좀 처지긴 했지만 나름 고운 외모의 여자 상인이 손뼉을 치듯 두 손을 모으며 말했다. 아마 오는 손님마다 저 소릴 들었으리라.





하지만 그녀의 말이 그리 틀린 건 아니었다. 이정도 크기의 판이라면 은으로 만든 만큼 공임료가 상당히 헐게 책정된 것이니 말이다. 다 계산을 하고는 사겠다고 나선 거였다.





“와! 사주는 거야? 고마워!”





아힌은 플로라가 신나 하는 걸 보고는 나쁘지 않은 선택이었다는 생각을 했다.





그리고 플로라는 딱히 선물 받는 걸 당연히 여기는 성격이 아니라 얼마 뒤 그녀도 아힌에게 선물을 사주었다.





“이거 너무 비싼 거 아니야?”





아힌은 플로라가 건네주는 은제 단추를 받고는 살짝 곤란 표정을 지었다.





선물을 사준 후에도 계속 공예품 상점들에서 시선을 떼지 않길래 진짜 여자들은 저런 거 좋아하는구나 싶었다.





그런데 한 가게에서 이리저리 흥정하더니 3 실버나 주고 이걸 사서는 아힌에게 건넨 거였다. 딱히 선물을 주고 받는 게 거래도 아니고 꼭 가격을 맞춰야 한다는 법은 없지만, 너무 균형이 맞지 않는 느낌이었다.





하지만 플로라는 씩 웃으면서 이를 손에 쥐여주었다.





“맘에 드는 게 이것밖에 없단 말이야.”





“에이. 고마워. 잘 쓸게.”





그렇다는데 딱히 더 할 말이 없었다. 아힌은 멋쩍게 웃으며 받아든 단추를 살폈다. 뭔지 모를 기하학적인 문양이 세밀하게 새겨져 있었는데 아힌이 봐도 상당히 멋진 물건이었다.





95화




사실 단추 같은 건 아무래도 좋은 아힌이었기에 은단추 같은 건 생각도 해 본 적이 없었다. 하지만 의외로 이런 게 취향이었던 건지 아니면 그저 플로라에게 선물을 받았다는 것 자체가 좋은 건지는 모르겠지만 즐거운 마음으로 그 단추를 조심스럽게 챙겨 넣었다.





그런 아힌을 보면서 플로라도 싱긋 웃었다.





거기서 느껴지는 순수한 호의는 전생의 기억들로 무거워져 있는 아힌의 정신을 잠시나마 육체와 같은 소년으로 되돌리는 것만 같은 느낌을 주었다.





둘은 가볍고 즐거워진 기분으로 시장을 돌아다녔다.





초석을 찾는 건 생각보다 그리 어렵지 않았다. 원재료를 파는 구역에서 광석 종류를 파는 곳에 들어선 이후 상인들에게 물어보자 선선히 파는 사람을 소개해 주었다.





“저쪽에 검은색 차양을 친 천막 보이쇼? 거기서 팔 거요.”





“아. 감사합니다.”





꽤 퉁명스럽게 생긴 남자였는데 그는 아힌과 플로라가 꾸벅 인사를 하자 아랫입술을 삐죽 내밀면서 웃고는 가보라는 듯 손을 내저었다.





“저기요.”





“네?”





상점에 다가가니 뒤통수에 회색 털이 수북한 조그만 체구의 사람이 뭔가 바쁘게 자루를 뒤지고 있었다. 아힌은 잠깐 기다렸지만 금방 끝나지 않는 듯 하자 그를 불렀다.





다행히 상인은 금방 눈치채고 뒤를 돌아보았다. 그리고 아힌은 움찔 놀라고 말았다.





수인족인건 뒷모습에서 보이는 수북한 털을 보고 이미 알았지만 길쭉한 입과 번들거리는 동그란 두 눈, 그리고 길쭉한 수염이 상당히 인상적이었기 때문이었다.





그는 랫맨이었다.





사실 랫맨은 상당히 개체 수가 많은 편에 속하는 수인족이다. 하지만 그들이 살기에 이쪽 지역은 적당치 않은 건지 많이 보지 못했는데 이런 식으로 첫 조우를 하게 되었다.





“손님들이신가요. 뭘 찾으러 오신 건지?”





랫맨 상인은 이쪽의 반응은 전혀 신경 쓰지 않은 채 손을 비비며 그 긴 주둥이로 용케 미소로 보이는 표정을 지으며 다가왔다.





그 입에 가득 난 뾰족한 이빨들은 어찌 보면 위협적으로 보일 수도 있었다. 하지만 초등학생 정도 되는 체구와 상인다운 싹싹한 태도 덕분에 그런 느낌은 들지 않았다.





“네. 초석 좀 구하러 왔는데요.”





“초석? 예예! 물론 있습죠.”





상인은 바로 빠른 걸음으로 나와서는 상점 앞에 늘여놓은 여러 자루 중 하나를 가리켰다.





하얀색의 가루였는데 그냥 보기에는 무슨 소금처럼 생겼었다. 사실 아힌도 초석이라는 물질이 있고 그게 어떻게 사용되는지는 지식으로 알고 있지만 실제로 본 적은 없었기에 흥미로운 느낌이었다.





하지만 이를 티 내지는 않았다. 괜히 상인에게 얕보여서는 바가지를 쓸 가능성이 있으니 말이다.





“얼마죠?”





그런 노력이 통한 건지는 모르겠지만 랫맨 상인은 아힌이 마법 상점 등에서 미리 알아본 것보다 낮은 가격을 제시했다. 물론 그렇다고 바로 거기서 사지는 않았다. 귀찮긴 하지만 가격 정보를 알아보러 온 거니 말이다.





“으음. 알겠습니다. 일단 다른 가게 좀 돌아보고 다시 오도록 하겠습니다.”





“예예. 그러시죠.”





랫맨 상인은 아힌의 말에 당연하다는 고개를 끄덕였다.





아힌은 이후 좀 더 안쪽으로 들어가 초석을 취급하는 가게를 세 곳 더 들렸다. 초석의 용도가 제한적이라는 걸 생각하면 상당히 많은 숫자였다.





가격은 다 조금씩 달랐는데 알아 둔 가격보다 높게 부르는 곳은 없었다. 상인들이 양심적인 걸 수도 있고 애초에 바가지를 씌우기 적당한 물건이 아니라 그런 것일 수도 있겠다.





아힌은 제일 처음에 만났던 랫맨 상인에게 갔다. 그가 제시했던 가격이 제일 낮았다.





“일단 5kg만 주세요.”





“예. 잠시만 기다려 주세요.”





그는 바구니를 가져와 저울로 무게를 쟀다. 수평이 맞춰지자 다시 고개를 들고 이쪽을 보았다.





“주머니 가져온 거 있으신가요? 없으면 그것도 사셔야 하는데.”





“아. 네. 여기요.”





아힌은 허리춤에 차고 있던 주머니를 끌러 주었다. 이 세계는 비닐봉지 같은 게 없으니 이런 점이 상당히 불편했다. 그리고 아무리 싸구려라고 해도 천은 기본적으로 비싼 물건이라 시장에 올 때면 주머니를 챙기는 건 필수였다.





“예. 여기 있습니다.”





랫맨은 솜씨 좋게 주머니에 초석을 붓고는 다시 아힌에게 건넸다. 아힌은 이를 받고 바로 돌아가는 대신 질문을 던졌다.





“근데 이 초석 대량으로 사면 가격 좀 많이 빼줄 수 있나요?”





“네? 뭐. 어느 정도는 빼 드릴 수 있는데. 대량이면 어느 정도인지?”





아힌은 잠시 생각해봤다. 나중에 얼마나 커질지는 모르겠지만 일단 아이스크림 가게를 작게라도 하려면 못해도 100kg 은 있어야 하지 않을까 했다.





“일단 100kg 정도...그리고 톤 단위까지 간다면 최대한 얼만 빼줄 수 있어요?”





“무슨 초석을 그렇게 많이?”





랫맨 상인은 놀란 듯 그 동그란 눈을 깜박였다. 초석을 많이 사가는 이들이라 해도 얼음을 만들거나 염장 고기를 만드는 공방 정도인데 그들도 많아야 수십 킬로그람 이나 사갈까 말까였으니 놀랄 수밖에 없었다.





아힌은 상인의 반응에 조금 움찔했었다. 금지된 화약 생산을 위한 재료인 만큼 어쩌면 이런 쪽에서 의심을 사서 추적이 들어 올 수도 있겠다라는 생각이 스쳤던 거다.





“네. 뭐 구상하고 있는 사업이 있어서요. 그리고 어차피 초석이 상하거나 하는 물건은 아니잖아요?”





물론 당장 이런 몇 마디 말만으로 문제가 생길 가능성은 거의 없었기에 아힌은 적당히 얼버무렸다. 또 틀린 말도 아니었기에 상인은 고개를 주억거리고는 이내 사업 이야기로 돌아갔다.





그렇게 아힌은 실험용으로 쓸 소량의 초석과 구매처, 그리고 시세를 알아볼 수 있었다.





“이제 된 거야?”





플로라는 아힌이 초석을 짊어지고 나오자 표정이 환해졌다.





꽤 지루했던 모양이다. 처음에는 물건 구경을 하면서 즐길 수 있었지만, 비슷한 가게를 계속 돌아다니며 가격을 묻는 게 재밌을 리는 없을 터이니 그럴만하긴 했다.





“어. 뭐 이쪽에서 할 일은 다했어. 근데 더 사야 하는 게 있어.”





“뭔데?”





“음. 우유랑 계란이랑 설탕, 그리고 구리 용기 정도?”





플로라는 아힌의 대답에 고개를 갸웃했다. 요즘 히소랑 뭔가 이야기를 많이 하길래 연금술 실험 같은 걸 하나 생각했었는데 나머지 재료들이 상당히 예상외였기 때문이었다.





“뭐 먹을 거 만드는 거야?”





“응. 기다려봐.”





아힌은 피식 웃으며 대답했다. 처음 준비를 할 때는 잘될지 걱정이 되었지만 제일 중요한 초석을 구하고 나니 자신감이 생겼던 거다.





그렇게 한참 시장을 돌아다닌 아힌과 플로라는 나머지 물건들도 다 구할 수 있었다. 슬슬 저녁때가 되어가서 물건이 많이 떨어진 상태긴 했지만, 운이 좋게도 남은 것들이 있었다.





“뭐야 지금까지 데이트 한 거야?”





여관에 돌아오자 로비 한쪽에 있는 테이블에 나머지 팀원들이 나와 이야기를 하고 있었다. 바넷은 아힌과 플로라를 발견하고는 손을 흔들며 장난스러운 어투로 말을 걸어왔다.





“네. 네. 일단 이것 들 좀 갔다 놓고 올게요. 플로라도 그냥 여기 있어.”





플로라는 바로 붉게 달아올라 눈을 흘겼지만 아힌은 그냥 피식 웃으며 짐을 안고 계단으로 올라갔다. 그리고 방안에 물건들을 내려놓고 나와서는 잠시 시선을 주다가 이내 문을 닫았다.





시장에서 돌아오면서 바로 만들고 싶다고 생각했었지만, 시간상 저녁부터 먹어야 할 듯싶었다.





“왔어? 그럼 가자!”





바넷은 아힌이 내려오는 걸 보자마자 바로 자리에서 일어났다.





저녁은 바넷이 그동안 계속 생각났었다는 맛집에 가서 했다. 가봤던 곳이라 해매지는 않았지만 거리가 있어서 15분 정도 걸어야 했다.





아힌은 여행을 하면서 먹었던 음식들도 나쁘지 않았는데 확실히 도시의 가게는 세련된 맛이 있었다. 다소 둔감한 그도 이를 느낄 정도였으니 플로라와 바넷은 아예 감동한 표정이었다.





“여기 진짜 맛있네요.”





유일하게 처음 와본 히소는 다진 고기와 야채, 그리고 아마 우유와 토마토가 들어갔으리라 생각되는 소스를 넣어 만든 스튜를 먹으며 감탄했다.





그렇게 즐거운 식사 시간을 마친 후 어둑해지는 거리를 지나 여관으로 돌아온 아힌은 카운터로 가서 부엌을 빌리고 싶다는 요청을 했다.





“조심히 이용해주세요.”





다행히 무료는 아니었지만 약간의 돈을 내고 허락받을 수 있었다.





“내가 도와줄까?”





“아니. 괜찮아. 다 만들고 나면 보여줄게. 이게 될지 안 될지 모르는 거라서.”





다른 팀원들, 특히 플로라가 많이 궁금해했지만, 아힌은 실패할 가능성도 있고 다 만들어서 짜잔 하고 선보이고 싶었기에 웃으며 사양하고는 부엌으로 향했다.





아힌은 불을 켜고 선반 위에 재료들을 늘여놓은 후 숨을 한번 몰아쉬었다.





복잡한 레시피는 모르기에 아힌은 전생에서 우연히 유x브에서 보아 기억하고 있는 기본적인 레시피 대로하기로 했다.





다행인 건 노숙 생활이 익숙해서 불과 조리 도구를 다루는 게 크게 어색하지 않다는 점이었다. 아힌은 일단 계란 노른자를 분리하고 설탕을 넣은 우유를 끓이고 식히며 얼리기 전의 아이스크림 베이스를 만들었다.





‘일단 냄새는 그럴듯하네.’





처음 하는 거라 불안하긴 하지만 아힌은 잘되었을 거라 믿으며 나무통에 찬물을 잔뜩 받아왔다. 얼음이 없는 건 아쉽지만 냉장고도 없는 세상에서 그건 너무 과한 욕심이고 그나마 우물이 있는 여관이라 제법 차가운 물을 쓸 수 있는 게 다행이었다.





아힌은 구리 용기에 아이스크림 베이스를 넣고 이를 나무통에 넣었다.





드디어 초석을 사용할 때가 되었다. 아힌은 조심스럽게 초석 가루를 물에 넣어 녹이기 시작했다. 그리고 구리 용기 안을 뚫어져라 쳐다보았다.





처음에는 반응이 없는 거 같아 초조한 마음이 들었다. 하지만 조금 기다린 후 주걱을 넣어 아이스크림 베이스를 저어보니 약간이지만 살얼음이 낀 것을 확인할 수 있었다.





이에 안도의 한숨을 쉰 아힌은 계속 상태를 확인하면서 초석 가루를 추가해 천천히 얼려갔다.





‘이게 되네?’





그리고 결국 아이스크림이 만들어진 걸 보고는 아힌은 신기해서 한참 내려다보았다. 하지만 계속 그러고 있을 수는 없었다. 이대로 가만있으면 결국 다시 녹아내릴 터이니 말이다.





일단 아힌은 제대로 되었는지 확인하기 위해 살짝 긁어서 맛을 보았다.





‘...맛있다!’





십수 년의 현생에서는 겪은 적도 없고 전생의 기억 속에서 항상 즐거움을 주었던 그 차갑고 달콤한 그 맛이었다. 정확히는 다른 향 같은 것이 전혀 없이 우유 냄새만 났고 단맛이 좀 약하긴 했지만, 오히려 더 고급인 듯한 느낌이 들었다.





아힌은 신이 나서 아이스크림과 함께 그릇과 스푼을 챙겨 동료들이 있는 방으로 뛰어 올라갔다.





“플로라. 성공했으니깐 다른 팀원들 좀 데리고 와봐.”





“어? 알겠어.”





문을 두들기자 플로라는 졸고 있었는지 좀 가물가물한 눈이었다. 깨운 게 짜증날 만도 하겠지만 흥분한 아힌의 모습을 보고는 기세에 눌린 듯 고개를 끄덕였다.





아힌은 같이 가서 팀원들을 불러오려다가 생각을 바꾸고 그녀의 방에 들어갔다.





“어? 아힌이야?”





그리고 눈을 동그랗게 뜨고 이쪽을 보는 니엘을 발견하고는 웃으며 그녀를 불렀다.





“왜?”





“이거 내가 만든 건데 맛있게 먹으려면 시원해야 하거든. 정령으로 계속 차갑게 할 수 있을까?”





사업을 시작하면 비용상 마법사가 아닌 평범한 사람이 아이스크림을 만들어야 한다. 그래서 아힌도 초석을 이용해서 만들었다.





하지만 이미 당장 동료들에게 맛보여 주기 전에 녹지 않기 위해서 마법의 힘을 빌리는 건 아무 문제가 없었기에 니엘에게 부탁을 한 거였다.





“응. 할 수있어.”





니엘은 맛있는 거라는 말에 눈을 빛내며 바로 정령들을 불러내었다.





96화




날이 저물면 할 수 있는 것이 거의 없는 세상이었기에 팀원들은 다 방에 있었다. 그렇기에 플로라는 5분도 되지 않아 모두를 불러올 수 있었다.





“난 이미 충분히 먹었는데.”





바넷은 일단 오긴 했지만 뭘 먹는다는 게 그리 내키지 않는지 목덜미를 긁으며 말했다.





“배부른 거 아니니까 괜찮아요. 그냥 디저트 종류에요.”





아힌은 팀원들을 테이블 옆에 세워두고 아이스크림을 퍼담기 시작했다. 방안에 의자가 있긴 하지만 두 개뿐이라 팀원들 대부분은 서서 그 모습을 지켜보았다.





“희한하게 생겼네?”





바넷은 동그랗게 떠진 아이스크림을 보고 흥미를 보였다. 얼음이야 많이 봤었고 눈 같은 것도 봤지만 이런 형태는 아이스크림이 나오기 전에 보기 힘든 것이었으니 말이다.





동료들이 관찰하는 동안 아힌은 진짜 아이스크림 가게 알바에 빙의해서 열심히 아이스크림을 펐다. 원래 막 만들어서 왔을 때는 살짝 녹아 있었다. 하지만 니엘 덕분에 다시 단단하게 얼은 상태라 꽤 뻑뻑했다.





“자. 이거 녹는 거니까 빨리 하나씩 들고 드세요. 스푼으로 조금씩 떠서 먹는 거예요.”





아힌은 거의 다 펐을 때쯤 시식을 권했다. 그리고 팀원들이 그릇을 드는 동안 또 하나를 퍼서 바로 히소에게 건네주었다.





“니엘도 이제 그만해도 되니까. 이거 먹어봐.”





“응!”





신뢰도가 일정 이상이었기에 니엘은 처음 보는 음식임에도 딱히 거부감을 보이지 않고 바로 숟가락을 들었다.





그리고 이를 떠서 입에 넣은 팀원들의 반응은 하나 갔다.





“오! 맛있다.”





바넷은 자기도 모르게 중얼거렸다.





“진짜! 진짜 사르륵 녹네?”





좀 더 어린 플로라는 깜짝 놀랐다는 듯 목소리가 높아졌다. 엘레나도 예외는 아니었다. 뭐라 감상을 말로 꺼내진 않았지만, 눈을 커지면서 표정이 확 밝아지는 게 보였다.





히소도 딱히 말을 하진 않았지만, 한입 먹고 눈을 감고 또 한입 먹고 눈을 감는 건 누가봐도 즐기는 모습이었다.





“와! 와!”





니엘은 뭐라 제대로 표현하지도 못하고 먹을 때마다 감탄사를 흘렸다. 아직 어린 꼬마이니 한참 단 걸 좋아할 그녀로서는 진짜 천상의 음식을 먹는 기분이었으리라.





아힌은 그런 팀원들의 모습을 보며 기분 좋은 웃음을 지었다. 그리고 자기 몫의 아이스크림을 떠서 입에 넣었다. 한순간에 입안이 시원해지며 부드러운 닷 만이 뇌에 바로 행복을 주입하는 느낌이었다.





아니 이렇게 말하니까 무슨 마약이라도 한 것 같았다. 하지만 이 세계에 떨어진 이후 원래 세계에 대한 갈구를 항상 억누르기만 하다가 이런 식으로나마 그 편린을 즐기게 되니 감정을 주체하기가 어려웠던 거다.





아힌은 팀원들이 구리 용기에 남아 있는 아이스크림을 나무 주걱으로 닥닥 긁어서 다 먹는 걸 보고는 피식 웃었다. 그리고 팀원들에게 의견을 물었다.





“맛있죠? 이거 만들어 팔고 싶은데. 돈 될 거 같지 않아요?”





아힌이 여유 있는 태도로 꺼낸 말에 바넷은 잠시 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다.





“안 될 수가 없겠는데? 백 퍼센트다.”





그녀는 안될 이유를 찾아봤지만, 너무 맛있어서 도저히 이 디저트를 부정할 수가 없었다.





“아힌. 이거 오늘 사 온 거로 만든 거지? 그 초석으로 얼린 거야?”





“응. 근데 다들 재료나 만드는 법은 비밀이에요. 장사 전에 비법을 들켜서는 아무것도 안 되니까요.”





팀원들은 그 재료라는 것에 강한 흥미를 느꼈다. 하지만 이를 캐묻는 대신 아힌의 말에 고개를 끄덕였다. 백번 맞는 말이었으니 말이다.





이 세계는 딱히 특허 제도가 있는 것도 아니니 따라 하려는 사람이 있을 거고 애초에 엄청 어려운 물건도 아니니 금방 비슷하게 만드는 사람이 생길 거다.





그런 만큼 선점을 해야 제대로 이득을 볼 수 있으니 더욱 보안에 신경을 써야 하는 법이었다.





아힌은 다시 한번 팀원들에게 이 도시에 가게를 여는 것을 물었다.





“좋은 아이템이 생겼으니 얼마간은 이 사업을 해 볼 생각인데 혹시 아니다 싶은 사람은 말해주세요. 모아둔 사업 자금으로 할 거니까요.”





사실 팀원들에게는 좀 갑작스러울 수도 있겠지만 필요한 정보는 다 받은 상태였으니 상관없다 보았다.





일단 재료가 뭔지 다들 보고 알았고 요리 솜씨가 그렇게 뛰어나지 않은 아힌이 만들 수 있었고 또 만드는 시간도 대강 알았다. 그리고 제일 중요한 상품성은 방금 체감했으니 어떻게 할 지에 대해서는 좀 더 고민해야겠지만 할지 안할지에 대해서 정하기엔 충분했다.





팀원들은 아이스크림의 맛에 감동하긴 했지만 그래도 나름대로 고민을 하는 듯했다. 특히 엘레나의 경우에는 디저트를 만들어 판다는 것이 좀 곤란했던 모양이다.





물론 집안을 살리기 위해 돈을 버는 게 중요하긴 하지만 기사로서의 정체성이 조금 걸렸던 거다. 검을 휘두르는 대신 음식 장사를 한다니 고민이 될 수밖에 없었다.





하지만 그녀가 봐도 이 아이템은 성공 가능성이 매우 컸다. 그 말은 자신의 목적을 이루기 위한 지름길이 될 수 있다는 뜻이었다.





결국, 엘레나는 반대의 말을 꺼내지 못했다.





다른 팀원들은 다 찬성이었다. 딱히 좋아서 거친 일을 하는 건 아니니 말이다.





“근데 그럼 이제 여행은 안 가는 거야?”





플로라는 아이스크림도 좋고 또 도시 생활도 좋았기에 좋아서 찬성하긴 했다. 하지만 하는 쪽으로 분위기가 완전히 굳어지는 듯하자 소심하게 손을 들고 약간 걸렸던 걸 이야기했다.





아힌은 그런 그녀에게 씩 웃으며 대답했다.





“아니. 뭐 이걸로 돈을 잔뜩 벌어서 그걸로 돌아다니면 되지. 그리고 난 칼리번에서만 장사할 거 아니야. 여기서 잘되면 또 다른 도시에 가서 가게를 열어야지.”





이 대답에 플로라는 만족스럽다는 듯 환한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.





하기로 했으니 이제 본격적인 논의를 할 차례였다. 이런 이야기를 나누기 딱 좋은 시간이었기에 아힌은 굳이 나중을 기약하지 않았다.





“일단 자금 문제부터 이야기하죠.”





어차피 지금 자금으로는 어떻게 해도 그렇게 거창한 가게를 열 수 없다는 건 확실하니 최대한 돈을 모을 필요가 있었다.





“전에 그 돈을 쓰는 거 아니야? 혹시 부족한 거야?”





바넷이 똑똑하다고는 해도 원래 사람은 배운 것 내에서 영리함을 보일 수 있는 법이다. 딱히 사업 같은 것을 해 본 적이 없었기에 그런 쪽의 금전 감각이 부족한 건 어쩔 수 없는 일이었다.





“네. 최대한 큰 가게를 열고 안을 꾸미고 필요한 물건을 사고 또 운영 자금을 생각하면 조금이라도 더 모으는 게 나으니까요.”





상단은 운영 자금 2560 은화는 그대로 있지만 어떻게 해도 만족스러운 자금은 아니니 아힌은 팀원들의 쌈지 돈을 노리는 중이었다.





그나마 이번 여행에서는 꽤 운이 좋아서 번 돈이 상당히 많은 편이었으니 팀원들이 협조만 해주면 초기자금을 꽤 불릴 수 있을 거다.





“저기. 아힌이 말이 뭐야?”





니엘은 이해가 가지 않는지 옆에 있던 플로라의 팔을 잡아 당기며 물었다.





“그게. 아까 아힌이 아이스크림 가게를 연다고 했잖아.”





“응.”





플로라는 니엘이 진지한 표정으로 고개를 끄덕하는 걸 보고 귀여워서 자기도 모르게 피식 웃었다가 이내 표정을 바로 하고 마저 설명했다.





“근데 돈이 부족하니까 우리 돈도 같이 모아서 하자고 하는 거야.”





“아아.”





니엘은 이해가 간다는 듯 고개를 주억거렸지만 아힌은 플로라의 설명이 좀 부족한 듯싶어서 덧붙였다.





“그냥 달라는 거 아니다. 그러니까 너도 돈을 내니까 그만큼 너 가게가 되는 거야.”





“어? 진짜?”





“그래. 아이스크림 팔아서 돈 벌면 다 같이 나누는 거야.”





니엘은 자기 가게가 된다는 말에 실컷 아이스크림을 먹을 수 있겠다고 생각했던 거라 이어진 아힌의 말은 잘 와닿지 않아 고개를 갸웃했다. 하지만 처음 들었던 말과 그때 떠올랐던 생각이 워낙 매력적인지라 자신의 돈주머니를 꺼내어 아힌에게 내밀었다.





“오. 이거 다 주는 거야?”





“응. 내는 만큼 내 거라고 했잖아.”





“뭐. 그렇긴 한데. 너도 뭐 과자라도 사 먹어야 할 거 아니야. 이정도는 빼고 받을게.”





아힌은 그녀의 주머니에서 5 실버를 꺼내 그녀의 작은 손바닥에 올려주었다. 니엘은 돈이 꽤 많았다. 플로라에게 듣기로는 나름 이것저것 산다고는 했었는데 역시 아직 어린애이다 보니 크게 돈을 쓸 일이 없는 모양이었다.





고민하던 팀원들은 니엘이 돈을 내는 걸 보고 거기에 유인된 거인지 이내 다들 더 내겠다며 자신의 주머니를 꺼내었다.





“저도 참가할 수 있는 거죠?”





그러는 와중에 히소도 자기 주머니를 꺼내 들고 다가왔다. 아무래도 동료이긴 하지만 임시라는 꼬리표를 완전히 떼지 못한 상태라 약간은 조심스러운 모양이었다.





“물론이죠. 어차피 같이 화약 사업도 할 사이잖아요.”





“아. 그렇죠.”





꼭 모험 동료가 아니더라도 서로 어느 정도 속내도 보였고 같은 비밀결사의 일원이 되었다고 할 수 있었으니 그와의 인연도 약하다 할 수 없었다. 그리고 그런 게 아니더라도 한 푼이라도 아쉬운 상황이니 투자해 준다는 걸 받지 않을 이유가 없었다.





“오? 이만큼이나 내시게요?”





“예. 아이스크림? 그거 엄청 맛있더라고요.”





아힌이 놀랄 만도 한 것이 히소는 무려 금화를 10장이나 냈다. 돈이 많은 연금술사인 건 알지만 아직 시작도 하지 않은 사업에 이정도 금액이라니 그의 말대로 아이스크림의 성공 가능성을 무척 크게 보는 모양이었다.





다른 팀원들은 니엘이 제일 많아 금화 4장 나머지 일행은 2장 정도씩 내었다. 다들 거의 전 재산을 털어 낸 거였다. 아힌도 개인 주머니에 남아 있는 돈은 비슷한 수준이었으니 말이다.





“근데 이걸로 가게 살 수 있어?”





플로라는 아힌의 손에 모인 금화 더미와 또 전에 봤던 은화 상자를 생각하며 그 거금에 감탄하다가 아힌을 돌아보며 물었다.





아힌은 씩 웃었다. 플로라가 똑똑하고 아는 것도 많긴 하지만 확실히 아직 경험이 적은 어린 소녀이긴 했다.





“아니. 일단은 빌려서 해야지. 장사가 잘되면 그때 가서 사거나 해야지 처음부터 덜컹 건물부터 사긴 좀 그렇지. 이게 많아 보여도 쓰기 시작하면 금방이야.”





처음 떠올린 대답은 좀 더 핀잔에 가까운 거였지만 아힌은 머릿속으로 순화시킨 후 꺼내었다.





“그런 거야?”





“응. 그런 거야.”





사실 플로라가 완전 불가능한 소리를 한 건 아니긴 했다. 원래 있던 돈이 거의 금화 70장이고 또 새로 20장이 넘는 돈을 모았다.





이정도면 이 여관처럼 괜찮은 건물은 아니더라도 그럭저럭 쓸만한 2층 건물 정도는 살 수 있을 터이니 말이다. 하지만 건물만 사고 끝낼 것이 아니고 또 처음 하는 사업인 만큼 진행 과정에서 무슨 일이 있을지 모르니 총알을 최대한 아낄 필요가 있었다.





팀원들은 다들 어린 만큼 사업 경험 따윈 없었지만 그래도 가진바 지혜에 따라 나름대로 의견을 주고받았다.





다음날 아힌은 먼저 가게 자리를 알아보기 위해 나섰다.





“돌아다니면서 괜찮은 자리 좀 찾아주세요.”





“알겠어.”





물론 혼자서 하는 게 아니라 다른 팀원들을 2명씩 나누었다. 아힌은 당연히 플로라랑 함께였고 바넷과 엘레나 팀, 그리고 니엘은 히소랑 같이 다니기로 했다.





“우리랑 다니거나 아니면 그냥 혼자 있어도 되는데 어쩔래?”





아힌은 그냥 일방적으로 시키는 게 아니라 니엘의 의견을 물어보았다. 어차피 히소는 남자니까 혼자 좀 다닌다고 해서 크게 문제 생길 것도 없고 지금까지 같이 데리고 다녔는지라 신경이 쓰이기도 했기 때문이었다.





하지만 니엘은 고개를 저었다.





“아니 나 히소랑 같이 갈래.”





어린애 취급이 별로였던 거다. 실제로 어린아이긴 하지만 영리한 만큼 자아의 성장도 빨랐기에 일방적인 배려보다 자기 의견을 내고 싶은 생각이 들었던 거다.





그리고 아이스크림 가게가 그만큼 마음에 들었기에 의욕이 강해진 것이기도 했다.





97화




가게를 어떤 식으로 꾸밀 건지는 이미 어제 이야기가 끝난 상태였다.





전생에 가끔 가던 아이스크림 전문점과 비슷한 식이었다. 그리고 이 세계도 디저트 가게나 카페가 제법 있었고 기본적인 형태는 크게 다르지 않았기에 팀원들을 이해시키는 건 별로 어렵지 않았다.





그리고 어떤 느낌인지 다들 이해했기에 입지를 고르는 건 문제가 없었다.





“꼭 빈자리만 찾지 않아도 돼요. 진짜 괜찮으면 협상을 하던가 해서 양보받으면 되니까. 그럼 갑시다.”





아힌은 최대한 할 수 있는 충고들을 짜내어 말하고 사방으로 찢어졌다. 그래 봐야 세 팀밖에 되지 않긴 하지만 말이다.





“저기 어때? 디저트 가게가 있으면 딱 일 거 같은데.”





플로라는 조금 한산한 거리를 지날 때 한 모퉁이의 빈 2층 건물을 가리키며 말했다. 아힌은 그녀의 말에 거의 반사적으로 아이스크림 가게를 상상해 보았다.





그럴듯하긴 했다. 플로라는 딱히 관련 지식이나 경험이 없는 만큼 직감적으로 괜찮아 보이는 곳들을 찾았다.





“오케이 일단 적어둘게.”





아힌은 들고 온 수첩에 위치와 대강의 그림 그려 넣었다. 다행인 건 이곳도 연필이 있다는 거였다. 다만 현대의 것과는 좀 차이가 있어서 나무 대신 얇은 밧줄 같은 거로 둘둘 감아놓은 형태였다.





크게 불편하진 않지만 한 단계 뒤떨어지는 건 분명하니 여차하면 나중에 필기구를 개발해서 파는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 아직 볼펜 같은 건 없으니 이걸 최초로 개발하는 것도 괜찮을 듯했다.





“잠깐만. 여기도 괜찮을 거 같다.”





아힌은 플로라를 멈춰 세우고 광장 바로 건너편에 있는 한 1층짜리 건물 앞에 서서 수첩을 꺼내 들었다. 그는 플로라와는 다르게 입지 조건을 따졌다.





지금처럼 광장 근처라던지 아니면 주 고객층이 될 거라 생각되는 헌터들이 자주 오가는 길드 근처 같은 곳들이었다.





“여긴 좀 그런 거 같은데. 저기가 더 낫지 않아? 햇빛 들어오는 것도 그렇고 앞에 공간도 넓고.”





플로라는 아힌이 선택한 곳을 보고 고개를 갸웃하더니 주변을 돌아보다가 다른 곳을 가리켰다.





“그래?”





아힌은 그녀의 손가락을 따라가 보고는 다시 자신이 선택했던 것을 돌아보며 비교해봤다. 그리고 머릿속으로 가게의 모습을 그려봤다.





“그러네. 저쪽이 더 나은 거 같네.”





확실히 감각적인 면에서는 플로라가 아힌보다 뛰어난 것 같았다. 아힌은 살짝 질투가 나기도 했지만, 합리적으로 생각해보면 서로 상호 보완적이니 좋은 일이었기에 좀 더 적극적으로 플로라의 조언을 구하기 시작했다.





그 후 아힌은 팀원들이 알아본 위치를 다 같이 돌아다니며 확인하고 의논을 하여 후보지를 압축했다. 그리고 1순위부터 그 건물 주인을 찾기 시작했다.





북쪽 성문 광장 근처에 있는 3층짜리 건물이었다. 대략 40평 정도는 되어 보였다. 바넷이 확 꽃혔는지 강력하게 주장한 곳이었는데 다른 팀원들도 괜찮은 장소라는 데 동의했다.





이 세계도 빈집에 연락처를 적어두는 건 마찬가지라 아힌은 건물을 보러 갔을 때 그 주변을 살폈고 입구를 막아둔 나무판 위에 이쪽으로 연락하라는 글을 찾을 수 있었다.





그 연락처는 그곳에서 얼마 멀지 않은 곳에 있는 한 음식점이었다.





찾아가 보니 그 건물 주인이 있는 건 아니었고 가게 주인이 건물 주인에게 부탁을 받은 거였다. 아힌은 그에게 건물을 빌리고 싶다는 의사를 전달했다.





“잠깐만 여기서 기다려 보세요.”





가게 주인은 마흔 살쯤 되어 보이는 푸근한 외모의 아주머니였는데 바로 종업원 한 명을 불러 심부름을 보냈다. 한 이십 분 정도만 기다려 달라는 걸로 보아 건물 주인이 그리 먼 곳에 있는 건 아닌 모양이었다.





아힌의 일행은 빵과 과자 같은 간단한 간식을 주문해서 이를 깨작거리며 기다렸다.





그렇게 가게에 손님이 올 때마다 돌아보며 확인하던 일행은 가게 주인이 이야기했던 이십 분 정도가 지났을 때 오십 대 정도로 보이는 평범한 외모의 아주머니가 심부름을 갔던 종업원과 함께 들어오는 걸 볼 수 있었다.





“필라님. 오셨어요?”





“응. 안녕. 그레이스.”





아주머니는 친근하게 가게 주인과 인사를 하고는 바로 가게를 빌리겠다는 사람, 즉 아힌의 일행을 찾았다.





“네. 저쪽이에요.”





“아. 고마워.”





방금 대화를 들어 알게 된 그레이스라는 이름의 가게 주인이 이쪽을 가리켰고 건물 주인 아주머니는 미소를 띠며 이쪽으로 다가왔다.





“아이고 반가워요. 건물 빌리러 오셨다고요?”





“아. 네. 안녕하세요.”





좋은 위치에 커다란 건물이 통째로 비어있길래 뭔가 사연이 있는 주인이 나올 줄 알았는데 필라라는 건물 주인은 그냥 평범하게 친절한 사람이었다.





물론 친절하다고 가게세까지 저렴하게 해주진 않았기에 상당한 협상을 거쳐야 했다.





“아무리 그래도 1골드는 받아야 해요.”





“아니 그걸 어떻게 안 될까요? 그렇게 돈이 많은 편이 아니라서요.”





아힌은 자못 불쌍한 표정까지 연기했다.





“돈이 없으면 좀 작은 가게를 찾아야죠.”





필라라는 건물 주인은 선한 인상에 친절한 미소를 지으며 이렇게 말했다. 진짜 한치도 들어가지 않는 느낌이었다.





딱히 바가지는 아니었지만 타협하지 않는 게 협상의 기술이라는 게 뭔지 보여주는 듯한 사람이었다.





아힌은 그 건물이 왜 통째로 비어있는지 알 것 같은 느낌이었다.





이런 사람이니까 살짝 문제가 생겼을 때 어떻게 봐주거나 하는 게 아니라 바로 칼같이 쫓아내거나 했을 거다.





“예. 뭐. 1골드 알겠습니다.”





좀 아쉽긴 했지만, 어차피 조금이라도 더 싸게 해 보려고 했던 것뿐이고 합리적인 가격이었기에 아힌은 계약하기로 했다.





그래도 그나마 다행인 건 원래 1층과 2층만 빌리기로 했던 건데 3층까지 빌릴 수 있었던 거였다.





엘리베이터도 없는 세상이니 3층의 가치가 매우 낮고 오랫동안 비어있었고 나갈 가능성이 별로 보이지 않았기에 그냥 건물 관리 차원에서 넘긴 거 같긴 했다.





하지만 그건 건물 주인 입장이고 여관에서 지내고 있는 처지이니 숙소로 쓴다고 생각하면 상당한 돈을 아낄 수 있으니 괜찮은 거래라 할 수 있었다.





“하는 일이 잘되길 바랄게요.”





집주인은 계약서와 계약금을 챙겨 들고는 먼저 자리에서 일어났다. 바쁜 사람인 모양이었다. 나중에 듣게 된 이야기였는데 비슷한 건물이 열 채가 넘게 있고 칼리번에서 나름 유지라고 할 수 있을 정도로 부유한 사람이라고 했다.





어쨌든 건물을 빌렸으니 이제 가게를 꾸밀 차례였다.





가게 주인에게 소개받은 곳이 몇 군데 있긴 했지만 아힌은 바넷에게 부탁했다. 아무래도 신전을 통하는 쪽이 무슨 일이든 안전한 편이었기 때문이다.





물론 신전에서 금지하는 화약 사업을 하려 하고 있고 당사자인 바넷도 신전 쪽에서 마음이 떠난 상태라 좀 불편한 게 없진 않았다. 하지만 그와 별개로 사업은 현실이었기에 이용할 수 있는 건 이용하기로 했다.





공사는 바로 시작되었다. 이미 어떻게 꾸밀지는 아힌이 전생의 기억을 토대로 기본을 만들고 팀원들과 세세하게 토의를 하여 정해둔 상태였으니 말이다.





“뭐. 디저트 가게랑 비슷한 형태군. 알겠소.”





업자는 애꾸눈에 단단한 체격을 하고 있는 삼십 대의 남자였는데 경험이 꽤 많은지 아힌의 어설픈 설명을 금방금방 알아들었다. 믿음직한 모습이었다.





이후 아힌은 아이스크림을 만드는 데 필요한 구리 통과 물통을 주문하고 또 재료를 수급할 거래처를 찾기 위해 근처 농장을 찾아다니는 등 바쁘게 돌아다녔다.





그리고 10일 뒤 아힌은 대략 적인 준비를 끝낼 수 있었다.





“어떤 거 같아?”





“괜찮지 않아? 예쁜 거 같은데?”





아힌은 달콤한 눈이라 쓰여있는 간판을 올려다보며 물었다. 플로라는 깔끔하게 변한 외관을 돌아보며 답했다.





이 세계의 부족한 기술을 최대한 이용해서 전생에 봤던 카페의 느낌을 최대한 살린 외관이었다.





거기에 외부에도 나무 데크를 놓고 차양막을 길게 설치하고 테이블을 여럿 설치해서 유럽 쪽의 카페의 느낌도 더했다. 아니 이건 이쪽 세계의 보편적인 방식이기도 했다.





점원은 그리 많이 고용하지 않았다. 서빙과 주문을 맡을 인원을 셋 정도 구했고 아이스크림 제작은 대부분 팀원들이 하기로 했다.





아무래도 기술 유출이 두려웠기 때문이었다. 어느 정도 궤도에 올라서서 후발 주자가 와도 자리를 지킬 수 있겠다 싶을 때쯤부터 기술자를 구할 생각이었다.





“뭐야 또 먹고 있어요?”





가게 안으로 들어가니 나머지 팀원들이 텅 빈 가게 내부에서 테이블 하나를 차지하고 아이스크림을 퍼먹고 있었다.





다들 자신들이 만든 것으로 준비기간 동안 아힌이 가르쳐주고 연습한 거였다. 레시피도 약간의 시도를 해서 몇 가지 과일 맛을 만들었다. 덕분에 팀원들이 먹고 있는 아이스크림은 꽤나 알록달록했다.





“버릴 수는 없잖아.”





바넷은 핀잔에도 씩 웃으며 빨간색 딸기 아이스크림을 퍼서 입으로 날랐다. 이에 아힌은 쓴웃음을 지을 뿐 더 뭐라 하진 않았다. 사실 동기부여를 위해 살짝 조장한 것이기도 했기에 그가 지적하기도 뭐 했기 때문이었다.





이렇게 준비를 마친 아힌은 바로 다음날 장사를 시작했다.





당연한 일이지만 처음부터 손님이 쏟아져 들어오진 않았다. 그리고 그 점에 대해서 딱히 초조해하지는 않았다. 그냥 할 수 있는 일을 했다.





이 세계의 다른 가게들이 그렇듯 사람들을 사서 나무 피켓과 작은 삼각 사다리 모양의 나무 광고판을 가져가게 하여 인파가 많은 곳에서 선전하게 했다.





그리고 새로운 가게가 열린 걸 보고 찾아온 손님들에게 최선을 다해 아이스크림을 대접할 뿐이었다.





“맛있게 드세요.”





아힌과 팀원들은 웨이트리스가 아이스크림을 받아 가면 제작소 문에 붙어 몰래 손님들의 반응을 살폈다.





처음 보는 디저트에 손님들은 당황하기도 하고 재밌어하기도 했다. 하지만 이를 떠서 먹은 후의 반응은 한결같았다.





“오. 이거 뭐야. 맜있잖아.”





플로라랑 비슷한 또래로 보이는 소녀는 차가운 느낌에 움찔했지만 이내 눈을 크게 뜨며 감탄을 쏟아내었다.





모험가로 보이는 삼십 대의 우락부락한 남자나 나이가 지긋한 부유해 보이는 여성, 그리고 날 티가 나 보이는 이십 대 남성 등등 정도의 차이는 있었지만, 부정적인 반응을 보이는 사람은 진짜 하나도 없었다.





팀원들은 이를 보며 계속 피식거렸다. 자신들이 만들 걸 즐기는 모습도 좋았고 또 처음 아이스크림을 먹었을 때 기분을 공유하는 느낌도 들었기 때문이었다.





그리고 다음날부터 사람이 쏟아져 들어오기 시작했다.





애초에 접근성이 괜찮은 장소였고 찾아왔던 사람들이 다 만족했던 만큼 그들을 통해 금방 소문이 퍼졌던 거다.





오전에도 꽤나 많았지만, 시간이 갈수록 몰려드는 사람이 점점 더 많아졌다. 그리고 그만큼 주문도 폭주하기 시작했다.





“딸기 7개, 레몬 4개, 사과 11개요.”





방금 양손에 가득 아이스크림 받아 갔는데 다시 주문이 쏟아지자 팀원들은 울상을 지으며 아이스크림 스페이드를 쥐었다.





그리고 구리통 깊숙이 팔을 집어넣어 이를 퍼내기 시작했다. 처음에는 주문이 들어오면 만들고 했지만, 손님이 많아지게 되자 그냥 교대로 계속 만들게 되었다.





그나마 다행인 건 니엘이 있어서 금방 녹지 않아 어느 정도 시간을 벌 수 있다는 점이었다.





일이 많으니 팀원들은 진짜 빠르게 익숙해져 갔다. 푸는 속도가 빨라지는 건 물론이고 아이스크림의 모양도 동그라니 이뻐졌다.





하지만 딱히 기쁘진 않았다. 다 쓸데없는 일이었기 때문이다. 처음에 손님이 없는 동안만 푸는 걸 하고 손님이 좀 늘었다 싶으면 따로 사람을 구할 생각이었으니 말이다.





그런데 예상했던 것보다 너무 빠르게 손님이 급격히 늘어나는 바람에 어쩌지도 못하고 이러고 있는 거였다.





“죄송합니다. 이제 재료가 떨어져서. 내일 찾아오시면 또 맛있는 아이스크림을 대접하겠습니다.”





저녁 7시가 되어 노을이 지기 시작했는데도 사람이 끊이지 않았다. 하지만 오늘만 살 수는 없는 노릇이었기에 아힌은 웨이트리스를 시켜 가게를 마감하게 하였다.





98화




아힌은 문을 닫자마자 고용인들을 시켜서 신전에 연락을 보냈다. 아이스크림 푸는 인원을 구해 달라고 하기 위해서였다.





그쪽에도 나중에 추가로 인원을 구하겠다고 미리 말해둔 상태였으니 운이 좋다면 바로 사람이 올 터였다. 이건 팀원들의 희망 사항이기도 했다.





그렇게 직원들을 보낸 후 가게 문을 닫은 아힌은 낮과 달리 조용해진 여러 테이블 중 하나를 골라 팀원들과 빙 둘러앉아 어둑한 등불 아래에서 이날 수익을 결산해보았다.





‘촤르르륵!’





“와우!”





처음에 꽤 욕심을 부려서 작은 술통만한 돈통을 준비해두었는데 묵직한 그것을 들어 테이블 위에 쏟으니 진짜 쿠퍼와 실퍼가 한가득이었다. 밑으로 쏟아질까 봐 다 붓지 못할 정도였다.





“뭘 보고만 있어요. 빨리 세어봐요.”





아힌은 그런 동료들의 반응을 웃는 표정으로 잠시 즐기다가 이내 톡 쏘듯 한마디를 했다. 그제야 팀원들은 정신을 차리고 자기 앞으로 한 움쿰씩 가져와 헤아리기 시작했다.





“조심해! 이쪽으로 밀지 마!”





아힌이 조금 거칠게 추가로 헤아릴 동전을 가져가다가 테이블 중앙에 있던 동전 산이 살짝 밀렸었다. 한참 동전 탑을 쌓고 있던 바넷은 기겁하고 소리쳤다. 넘어져서 섞였다가는 한참이나 고생했던 게 도로아미타불이니 말이다.





그나마 다행인 건 팀원들이 전부 투자자며 동업자라 같이 동전을 셀 수 있었고, 또 문맹이 수두룩빽빽인 세상에서 어떻게 다 웬만큼 공부한 사람만 모였다는 거였다.





“이십 개, 삼십 개...”





심지어 니엘도 플로라에게 배운 건지 그 작은 손으로 쿠퍼를 한 장씩 쌓아 올리고 있었다.





“아. 끝!”





바넷이 마지막 동전을 쌓아 올리고는 양손을 들어 올리며 자기 몫을 끝냈음을 선언했다. 그런데 주변을 돌아보니 다른 이들은 이미 끝내고 그녀를 기다리고 있었다.





그녀는 어색하게 웃으며 자기가 센 돈을 아힌에게 말해주었다.





“342 쿠퍼야!”





“네. 수고하셨어요. 잠깐만요. 금방 계산할게요.”





엄청 많다고 생각했지만 대충 15분 정도 쓰니 금방 다 헤아릴 수 있었다. 아힌은 수첩에 적어놓은 숫자를 더했다.





“음 총 2162 쿠퍼네요.”





“와...”





이미 잔뜩 쌓인 돈을 봤고 각자 세어본 것도 있어서 대강 짐작은 했지만 명확한 숫자가 나오자 플로라는 새삼 감탄해서 입을 벌렸다.





다른 팀원들도 마찬가지였다. 바넷 같은 경우는 시선을 위로하고 손을 꼼지락거리며 은화로 그리고 금화로 계산하더니 대강 나온 숫자에 깜짝 놀랐다.





아이스크림은 개당 2 쿠퍼 책정해서 팔았다. 이는 디저트 종류 중에서도 상당히 비싼 축에 속하는 거였다. 하지만 재료비나 제작 중 드는 품을 생각하면 그렇게까지 비싼 거라 하긴 힘들었다.





세상에 처음 선보이는 물건이긴 하지만 그래봐야 먹을거리라 너무 비싸게 책정하면 얼마 팔리지 않을 가능성이 컸기 때문이다.





그리고 그런 아힌의 생각이 맞아 떨어져 이렇게 대박이 터진 거였다.





“그러니까 은화로 하면 180개 정도고 금화로 하면... 음 거의 5개네?”





“맞아! 금화 5개 맞지?”





아힌이 계산을 끝내고 이를 말하자. 바넷은 그를 가리키며 소리쳤다. 그녀가 먼저 비슷한 답을 내긴 했지만, 너무 금액이 커서 확신할 수가 없었는데 아힌이 확인시켜주자 절로 소리가 커졌던 거다.





정확한 건 또 셈을 해봐야겠지만 여기서 아힌의 몫이 금화 두 장 정도고 다른 팀원들도 금화 반 개씩은 돌아갈 터이다.





물론 재료비도 있고 인건비, 그리고 임대료도 있긴 하지만 이정도로 벌면 고정 비용은 없는 거나 다름이 없고 그나마 재료비도 단가의 5%도 되지 않는다.





“우리 금방 부자 되겠는데?”





플로라는 실감이 나지 않는지 돈을 멍하니 내려다보며 중얼거리듯 말했다. 금화 반 개면 은화가 18장이다.





아힌의 경우는 상행 때도 제법 많이 벌었지만 다른 팀원들은 몬스터 헌팅을 할 때가 제일 많이 벌던 시절이다. 그때 대략 하루에 은화 4장에서 5장가량을 벌었는데 그럼 거의 5배가 늘어난 셈이다.





평범한 도시 노동자가 은화 1장 정도 버는 걸 생각하면 원래도 제법 고소득자였는데 이겨 5배로 늘어난 거였다. 그리고 개업한 지 이제 이틀째이니 앞으로는 손님이 더 늘어날 수도 있다는 걸 생각하면 팀원들 한명 한명이 웬만한 중소 상단이 버는 것만큼 벌게 된 셈이었다.





수익을 확인한 팀원들은 지쳐있던 것도 잊고 의욕이 백배 충전되어 내일 장사를 위해 가게를 정리하기 시작했다.





그리고 다음날, 예상한 대로 전날보다 더 많은 손님이 찾아왔다.





“딸기맛 다 팔렸어요!”





“알겠어! 금방 줄게!”





아이스크림 푸는 담당으로 들어온 티프라는 이름의 청년이 다급한 목소리로 안쪽 작업소를 향해 소리쳤고 딸기맛 담당인 바넷이 그에게 마주 소리쳤다.





다행히 취업준비생들이 제법 있어서 아힌의 아이스크림 가게는 바로 아이스크림 푸는 직원을 6명 채용할 수 있었다.





원래 바넷, 엘레나, 아힌 이렇게 셋이서 하던 일을 여섯 명이나 고용한 것은 손님이 더 올 것을 예상한 것도 있지만 아힌의 일행을 평범한 사람들로 대체하려니 수를 늘려야 했기 때문이었다.





아힌의 일행은 나름 상위권 몬스터 헌터였고 고래거북 같은 고위 몬스터까지 잡은 보통 사람들이 아니었다. 그렇기에 하루종일 아이스크림을 풀 수 있었던 거지 보통 사람이라면 최소한 교대 인원을 한 명씩은 두어야 했다.





덕분에 팀원들은 그럭저럭 느긋하게 일을 할 수 있었다.





물론 초석을 붓고 구리 용기 안을 주걱으로 젓는 게 그리 편한 일은 아니지만 그래도 어제처럼 이거 다하면서 미친 듯이 아이스크림까지 푸던 때보다는 훨씬 나으니 말이다.





그리고 작업소 바로 앞에서 새로 들어온 직원들 여섯이서 아주 죽는 표정을 하면서 아이스크림을 푸는 것을 보아도 그리 마음이 불편하진 않았다.





그만큼 돈을 많이 주었기 때문이다. 일당 은화 2장으로 터무니없는 수준은 아니지만, 꽤 고급 식당의 베테랑들에게 주는 정도로 상당한 고임금이었다.





물론 그냥 돈이 넘쳐서 이렇게 주는 건 아니고 나름대로 이유가 있었다. 일단 지금 거의 울려고 하는 표정을 보아 알듯이 일이 힘든 게 첫째였다. 그리고 다른 이유로는 최대한 직원들이 그만두지 않고 오래 일하도록 하기 위해서였다.





이는 그냥 같이 오래 하고 싶다 그런 게 아니다.





저들이 단순히 푸는 담당이라 할지라도 같은 가게 안에서 일하고, 작업소 바로 앞에서 아힌의 일행에게 직접 아이스크림이 든 구리 용기를 받아 가며 자연스럽게 작업하는 모습도 보는 만큼 꽤 많은 정보를 알게 된다.





그런 만큼 저들을 통해 제작법이 유출되는 시간을 최대한 늦추겠다는 생각 때문이었다.





아힌은 작업실에서 계속 아이스크림을 만드는 와중에도 계속 창문을 통해 바깥을 살폈다. 또 계속 아이스크림을 만들다 보니 익숙해져서 어떻게 좀 여유를 만들게 되었는데 이때도 그냥 작업실 한쪽 구석에 둔 평상에 퍼져서 쉬는 게 아니라 가게 밖으로 나와 상황을 살폈다.





잘되고 있지만, 이왕 하는 거 더 잘되고 싶었다. 그리고 뭔가 문제가 생기기 전에 미리 포착해서 해결하고자 하는 마음이 있었기 때문이다.





제일 먼저 눈에 들어온 건 미어터지는 손님들이었다.





일이 층 가게 안에 가득 찬 인원에 질렸던 아힌은 바깥에 나와보고는 야외석도 가득 차고 그 바깥까지 수십 명은 되어 보이는 인원들이 있는걸 보았다.





“아. 사람 진짜 더럽게 많네.”





“그래도 이거 진짜 맛있데.”





그리고 그들을 살피다 기다리던 사람들이 질렸다는 표정으로 투덜거리는 걸 듣고는 이대로 두다가는 잠재 고객이 이탈하거나 가게 이미지가 나빠질 수도 있겠다는 생각이 들었던 거다.





그래서 잠시 고민했던 아힌은 금새 전생에 봤던 방법을 하나 기억해 내었다.





일단 직원을 세 명 더 구하기로 했다.





“구할 수 있어?”





“어. 은화 2장씩이잖아? 저번에도 한다는 사람 더 있었어. 고용하겠다는 말만 하면 바로 구할 수 있어.”





바넷은 문제없다는 듯 고개를 끄덕였다.





그리고 가게 주인을 만나 벽에 살짝 구멍을 내겠다는 허락을 받기로 했다. 테이크아웃을 위해서였다. 가게 안에서 할 수도 있긴 하지만 워낙 드나드는 사람이 많았기에 제대로 하기 위해서는 입구를 거치지 않고 팔 수 있는 창구가 필요했다.





“딱 얼굴을 알아보고 이만한 크기의 물건을 주고 받을 수 있을 정도면 됩니다.”





아힌은 필라에게 창구 크기를 손으로 그려 보이며 아주 절실한 태도로 말했다.





필라는 처음에는 건물에 구멍을 낸다는 소리에 부정적이었다. 하지만 아힌은 꼭 필요하고 나중에 반드시 다시 돌려 놓겠다 하며 설득했다.





“그러니까 작은 창문 크기라 소리군요. 근데 너무 작아서 얼굴을 보기 힘들면 좀 불편한 거 아니에요?”





“아. 그러네요.”





아힌은 예상치 않게 필라가 지적을 해오자 반사적으로 머릿속으로 그림을 그려보고는 그녀 말대로 손님들이 썩 유쾌하게 느끼지 않을 것 같다는 생각이 들었다. 무슨 감옥에서 죄수들에게 음식 줄 때 쓰는 구멍 같을 것 같았다.





필라는 아힌이 곤란해 하는 표정을 짓자 피식 웃고는 말했다.





“그래요. 어차피 세입자가 잘돼야 우리도 세를 잘 받는 거니까. 이왕 뚫는 거 크게 만들고 대신 나중에 꼭 고쳐놔야 되요.”





“아! 네! 감사합니다.”





아힌은 필라에게 꾸벅 고개를 숙이며 감사를 표현했다.





그리고 돌아오면서 아무래도 건물을 사야겠다는 생각이 들었다.





필라가 꽤 협조적인 건물주이니만큼 갑자기 빼라 소리는 하지 않을 거 같긴 하지만 혹시 모르는 일이다. 그리고 무엇보다도 이런 식으로 뭔가 아이디어가 떠올라 고쳐야 할 때 매번 허락을 받는 게 귀찮기도 하고 또 안되다 그러면 곤란하니 말이다.





아힌은 바로 저녁에 사람을 불러 공사를 했다. 당연히 목수와 인부들은 어두운 밤에 일하는 걸 좋아하지 않았다. 하지만 다 방법이 있었다.





“두 배 줄게요.”





아힌은 그들에게 두 손가락을 들어 보이며 말했다. 그리고 이를 거절할 사람은 없었다. 그래 봐야 20 실버 내에서 끝나는 일이었다. 지금 가게가 하루에 얼마씩 벌고 있다는 걸 생각하면 당연한 일이었다.





그리고 마지막으로 아힌은 공방으로 가서는 고깔 컵 모양의 과자를 만드는 틀을 주문했다.





처음에는 그냥 작은 토기를 대량으로 주문해서 쓸까 생각도 했었다. 그런 건 워낙 단가가 싸서 오히려 과자보다 더 싸게 할 수도 있었다. 하지만 그게 다 쓰레기가 된다는 생각을 하자 도저히 선택을 할 수가 없었다.





무슨 환경 오염을 걱정했다기보다 욕을 먹을게 무서웠던 거다. 더구나 테이크 아웃을 생각한 것 중 하나가 가게 바로 앞에 광장이 있으니 들고 가서 먹으라는 거였는데 거기가 깨진 그릇으로 가득 차면 소리가 안 나올 수가 없을 터이니 말이다.





과자를 만드는 건 그리 어렵지 않았다. 물론 전생의 것과 똑같이 만들려면 엄청 고생했겠지만 그럴 필요가 없었기 때문이었다.





어차피 중요한 건 아이스크림이고 과자는 그냥 단순히 그릇 대용이니 말이다. 그래도 너무 대충 하지는 않았다.





아힌은 근처 디저트 가게로 가서 요리사, 아니 파티셰에게 레시피를 의뢰했다.





“아이스크림이 녹은 물에 어느 정도 버틸 수 있어야 하고요. 또 들기에도 가볍고 또 먹기에도 그리 부담스럽지 않아야 해요.”





“맛은 어떻게 할까요?”





카이져 콧수염이 인상적인 사십 대 정도 되어 보이는 파티셰는 아힌의 요구 사항을 들다가 이런 식으로 질문도 던져왔다.





“뭐. 엄청 맛있을 필요는 없어요. 달거나 하면 손에 잡았을 때 끈적거릴 테니까 그냥 거슬리지만 않게 해주세요.”





이 파티셰가 의욕적인 건 아힌이 보수로 무려 은화 20개를 제시했기 때문이었다.





물론 그의 가게에서 파는 간판 요리의 레시피 같은 거라면 은화가 아니라 금화를 주어도 팔지 않겠지만 아힌이 요구하는 과자는 정말 단순한 것이었기 때문이다.





아힌이 직접 연구해서 시행착오를 하여 만들려면 시간이 엄청나게 깨지겠지만 전문가에게는 진짜 쉬운 용돈 벌이에 불과했다. 물론 은화 20개면 용돈치고 엄청 많은 것이긴 하지만 말이다.





파티셰는 바로 다음날 그럴 듯 결과물과 레시피를 가져왔다.





99화




“사장님! 손님 오셨어요!”





한참 아이스크림을 만들고 있는데 아이스크림을 푸고 있던 직원 하나가 카운터에서 전달받은 듯 아힌에게 소리쳤다.





열여덟 살로 이제 막 성인이 된 소년이라고 해야 할지 청년이라 해야 할지 모를 외모로 아마 두카치라는 이름이었을 거다.





“손님?”





아이스크림을 만드냐 정신이 없던 아힌은 손님이라는 소리에 떠오르는 게 없어 멍하니 중얼거렸다. 하지만 이내 시켜놓은 걸 기억해내고는 외마디 소리와 함께 고개를 들었다.





“바넷 누나! 잠깐만 이것 좀 맡아줘요.”





“어? 어떻게 하라고?”





옆에서 자기 아이스크림을 휘젓고 있던 바넷은 아힌의 부탁에 당황했다.





“거의 다 됐으니까 한 5분만 그냥 두었다가 꺼내면 될 거예요. 그냥 꺼낼 때 한번 확인만 해줘요.”





“뭐. 알겠어. 볼일 보고 와라.”





다행히 아힌이 그냥 막무가네로 던진 게 아니라는 걸 알게 된 바넷은 표정을 풀고 고개를 끄덕였다.





“아힌씨.”





가게 쪽으로 나와보니 카이져 수염의 남자가 손을 흔들고 있었다. 기다렸던 얼굴이었기에 아힌은 바로 미소를 지으며 마주 손을 흔들었다.





“예. 카짓씨.”





기다렸던 만큼 아힌은 자연스럽게 이 파티셰가 들고 온 물건들에 시선이 갔다. 그 시선을 눈치챈 카짓은 수염을 꿈틀거리며 웃고는 바로 이를 아힌에게 내밀었다.





“제대로 만들어진 지 모르겠군요. 일단 확인해 보십시오.”





카짓은 말은 겸손했지만, 첫인상에서 느꼈듯이 자부심이 강한 인물인 듯 자신감 넘치는 표정과 태도였다. 믿음이 가는 모습이라 아힌은 웃으며 바구니 뚜껑을 열고 시제품을 꺼내 보았다.





“오.”





약간 색이 짙은 느낌이 있긴 했지만 기대했던 것 이상으로 괜찮은 모양새의 물건이 들어있었다.





완전히 깔끔한 고깔이 아니라 윗부분에 원의 일부가 튀어나온 듯한 굴곡이 있었지만, 이것 나름대로 괜찮았다. 좀 클래식한 느낌이라 할 수 있을 거 같았다.





무게도 가볍고 손에 잡히는 느낌도 만족스러웠다.





“맛 좀 보겠습니다.”





아힌은 카짓에게 양해를 구하며 과자를 입에 넣어보았다. 침에 금방 무너지지 않으면서도 씹으니 바삭한 정도의 저항감과 함께 쉽게 부서졌고 튀는 맛 없이 쉽게 넘어갔다.





“진짜 괜찮네요.”





아힌은 바로 엄지를 치켜올렸다. 그리고 품에서 돈주머니를 꺼내었다.





“레시피 사겠습니다.”





카짓은 자신감이 있긴 했다. 하지만 무슨 일이든 예상외의 일이 일어날 수 있는 만큼 조금은 걱정했었는데 일이 잘된 것 같자 얕게 숨을 내쉬고는 품에서 레시피를 적은 종이를 꺼내 들었다.





“좋은 거래였습니다. 다음에도 뭔가 의뢰할 게 있으면 부탁해도 될까요?”





“아. 예. 물론입니다.”





생각할 것도 없던 간단한 레시피 하나로 상당한 돈을 받게 되어 기분이 좋아진 카짓은 즉답을 하고는 묵직해진 품의 감각을 즐기며 돌아갔다.





아힌은 이날 저녁에 바로 레시피 대로 과자를 만들어 보았다.





처음에는 반죽하여 원판을 만들고 또 이걸 말아서 모양을 만드는 데 요령이 필요해서 좀 실패를 하긴 했다. 하지만. 그렇게까지 어려운 건 아니었고 또 레시피에 그 요령도 들어있었기에 서너 번쯤의 시도 끝에 성공할 수 있었다.





아힌은 사람이 구해지는 걸 기다려서 새로 들어온 직원들에게 이를 전수했다.





“이렇게 하는 거 맞나요?”





“아. 네. 잘하네요.”





정말 단순한 것이었고 공방에 주문했던 틀까지 나온 상태였기에 손재주가 있는 이는 진짜 단번에 성공하기도 했다.





이제 성인이 된 듯한 순한 인상의 여자아이였는데 아힌의 설명을 가만히 듣더니 첫 시도에서 야무진 손놀림으로 이리저리 만지더니 아힌이 본으로 보인 물건보다 더 반듯하게 만들어 보였다.





아힌은 솜씨 있는 직원이 들어온 것이 기쁘기도 하고 또 자신과 너무 비교되어 살짝 떨떠름하기도 하여 복잡한 기분으로 고개를 끄덕였다.





어쨌든 자신보다 잘하는 사람이 생겼기에 아힌은 그녀에게 다른 직원 둘을 가르치게 했다. 그러면서 저녁의 짧은 시간이나마 만들게 했다.





내일 장사를 하는 동안도 계속 만들어야겠지만 방금 만들어 뜨끈한 과자에 아이스크림을 얻으면 녹기밖에 안 하니 미리 어느 정도는 만들어 놔야 하기 때문이었다. 덕분에 직원들은 본격적으로 시작하기 전에 어느 정도 숙련도를 쌓을 수 있었다.





그리고 다음 날 바로 테이크 아웃 서비스를 시작했다.





“이거 오늘도 미어터지네.”





키는 좀 작지만 날카로운 눈빛이 인상적인 청년은 딘딘이라는 이름의 몬스터 헌터였다. 그는 아직 9시밖에 되지 않았음에도 아이스크림 가게에 와서 이미 바글거리는 사람들 뒤에 줄을 섰다.





그는 이 가게가 처음 문을 열었을 때 호기심으로 왔다가 그 맛에 반해 거의 매일 찾아오고 있는 중이었다.





몬스터와 드잡이하는 거친 남자와 달콤한 디저트는 안 어울리는 것 같기도 하지만 그는 고향에 있을 때 찢어지게 가난해서 먹고 싶은 걸 마음대로 먹고 싶다는 마음 하나로 도시에 올라온 남자였다.





헌터 중에 이런 사람은 흔했다. 다만 딘딘은 단음식을 좋아하는 편이었기에 디저트 가게를 자주 찾을 뿐이었다.





그는 자기도 아침부터 찾아온 주제에 자기 앞에 있는 사람들에 대해 불합리한 비난과 불평을 하며 저 앞의 가게를 살폈다.





그런데 그런 그의 눈에 뭔가 색다른 것이 들어왔다.





전에 갑자기 가게 왼편에 커다란 창문을 뚫길래 뭔가 했었는데 그러고 딱히 바뀌는 게 없어 가게 주인이 뭔가 삽질이라도 한 건가 했었다.





“여기도 주문받습니다. 그냥 가게 밖에서 드실 분은 이쪽으로 오세요.”





그런데 그 창문으로 귀엽게 생긴 아가씨가 자리 잡더니 가게 밖에 있던 사람들에게 이런 소리를 하면서 오라는 듯 손짓하는 게 보였다.





딘딘은 잠시 망설였다. 낯설기도 했지만 아무래도 서서 들고 먹는 건 좀 불안했기 때문이었다. 하지만 앞에 있던 사람 중 몇몇이 빠져나가고 또 그걸 보다 우르르 따라가는 걸 보자 군중심리라고 해야 할지 거의 반사적으로 따라가고 말았다.





줄을 선 이후에는 이왕이면 좀 빨리 설 걸 하면서 앞에 있는 십수 명의 사람들의 뒤통수를 보는데 가게를 들어가는 것과는 다르게 순식간에 사람들이 줄어들었다.





딘딘은 잠시 의아해하다가 노점상에서 뭘 사 먹던 기억을 떠올리고는 바로 이해할 수 있었다. 그는 주인장이 머리를 잘 썼다고 생각하며 기분이 좋아졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 그의 차례가 되었다.





“사과맛 하나 주세요.”





그도 처음 칼리번에 왔을 때는 꽤 어색하고 거친 말투를 썼지만 도시 생활이 길어지고 또 디저트 가게들을 많이 돌아다니다 보니 날카로운 분위기와는 달리 부드러운 말투를 쓰게 되었다.





딘딘은 새삼 자신의 세련됨에 만족해하면서 아이스크림을 기다렸다.





“여기 나왔습니다.”





그리고 앞에 사람들과 같이 금방 그의 것이 나왔는데 그들이 쥐고 있던 그릇이 뭔가 궁금해 하던 차였기에 이를 받아들고 살피는데 점원이 그게 뭔지 알려주었다.





“그 그릇은 과자로 만들어진 거니 아이스크림을 다 드시고 같이 드시면 됩니다.”





“오? 알겠습니다.”





딘딘은 가격이 같은데 과자까지 먹게 되었다고 내심 좋아하며 이를 들고 돌아섰다.





그런데 이를 들고나오고는 먹으려고 드니 숟가락이 없다는 걸 깨달았다. 그래서 어찌해야 하나 주변을 살피는데 먼저 아이스크림을 받아 나온 이들 이 이를 그냥 바로 베어 먹는 걸 보았다.





그러고보니 노점상에서 꼬치를 사 먹을 때도 딱히 무슨 도구를 사용하지 않고 바로 베어먹곤 했었다. 그렇기에 딱히 어색하거나 하지는 않았다.





“으음. 이것도 괜찮네.”





그래서 바로 따라 했는데 천천히 떠먹을 때의 느긋함은 없지만, 또 이거 나름의 즐거움이 있었다. 아이스크림 덩어리를 통째로 즐기는 느낌이랄까 하여튼 괜찮았다.





다만 손잡이 과자는 좀 기대에서 어긋나 싱거운 느낌이었다. 하지만 전체적으로는 이런 식으로 사 먹는 것도 나쁘지 않은 느낌이었다.





아힌은 평소와 달리 손님들로 미어터지지 않고 가게 내부나 그 앞에 그럭저럭 여유 공간이 생긴 것을 보고 고개를 끄덕였다.





혹시 손님이 줄어들어 이렇게 된 거라 생각할 수도 있지만 직접 아이스크림을 만드는 입장에서는 그게 아니라는 걸 확실히 알 수 있었다.





“다 떨어져 가요! 빨리 만들어주세요!”





열심히 아이스크림 푸는 팀은 구리 용기의 바닥을 긁으며 작업실의 일행에게 소리쳤다.





“알겠어! 조금만 기다려!”





바넷은 다급한 어투로 소리쳤다. 그녀나 다른 이들이 게으름을 부린 건 아니었다.





오히려 며칠 계속 아이스크림을 만들며 숙달이 된 덕분에 그 속도가 훨씬 빨라져 바로 어제까지는 제법 여유가 있었는데 지금은 빨라진 속도로도 감당할 수 없을 정도로 소진 속도가 빨라졌을 뿐이었다.





딱히 방법은 없었다. 그저 최선을 다해 움직임을 재촉하는 수밖에 없었다.





그렇게 자기 무덤을 판 아힌은 모처럼 도입한 테이크아웃 방식의 효과를 눈으로 확인하지 못하고 작업실에 처박혀 있어야 했다. 눈 대신 몸으로 확인했다 할 수 있겠다.





매출은 전날 대비 50퍼센트가 늘어났다. 저녁 결산 시간에 안 그래도 산더미 같던 동전의 고도가 한층 더 올라가 있어 세기도 전에 팀원들은 아힌을 돌아보며 엄지손가락을 세워 보였다.





“진짜 최고다 최고!”





바넷은 아예 감격한 듯한 모습이었다. 그도 그럴 것이 자기 이득을 늘려주는 사람을 싫어하는 이는 없을 터이니 말이다.





이미 며칠 지나면서 둘째 날보다 매출이 많이 늘어난 상태였는데 여기서 다시 50 퍼센트가 늘어나니 팀원들은 이제 거의 하루에 금화 한 개씩을 버는 수준에 왔다.





이는 헌터 생활을 할 때 막연히 꿈꾸고 있던 목표였다.





헌터 들도 그 수입이 천차만별인데 진짜 극소수의 최상위 헌터들이나 하루에 금화 한 개씩을 번다는 소리를 어디서 듣고 자기도 언젠가 그렇게 벌면 좋겠다 라는 생각을 했을 뿐이었는데 그게 현실이 된 거였다.





더구나 최상위 헌터들이 항상 짊어지고 있는 위태로운 리스크도 없이 말이다.





그렇기에 팀원들이 아힌에게 존경과 사랑의 눈빛을 보내는 건 당연한 일이었다. 심지어 그 엘레나마저도 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지는 듯했다.





이렇게 일 년만 벌어도 작게나마 군대를 꾸릴 수 있는 돈은 될 것이니 말이다.





그녀가 가문을 재건하겠다는 포부는 한 치의 거짓도 없었다. 하지만 그녀는 바보가 아니고 현실을 아는 만큼 죽도록 노력한다고 해도 자신이 죽기 전에 이를 해낼 수 있을지 확신할 수 없었다.





그런데 그저 따라만 왔을 뿐인데 이렇게 길을 열어주니 그녀는 자기도 모르게 아힌에 대해 호의와 신뢰 그리 존경심을 가지게 되었다.





바넷도 비슷했다. 그녀는 자신이 있던 마을이 망하면서 원래 목표로 삼던 성공에 길에서 벗어나 살짝 자포자기했었다. 하지만 성공에 대한 열망이 완전히 사라지진 않은 상태였다.





그리고 아힌과 같이 다니면서 돈을 쓰고 모으는 즐거움을 알게 되었다. 그러던 중 갑자기 거금을 벌게 되면서 그것이 성공에 대한 열망을 채워주는 걸 느끼게 된 거였다.





‘맞아. 이정도로 돈을 벌면 이게 바로 성공이지.’





딱히 신관이라는 직업에 집착하던 게 아니라 그저 성공 지향적이던 성격이었던 만큼 예상하지 않던 방식으로라도 그걸 채워주니 강한 만족감을 느꼈던 거다.





그리고 아힌에게 단순히 돈을 벌게 해주었다는 것 이상의 고마움을 가지게 된 거였다.





테이크 아웃 방식은 점점 더 그 효과가 강해져서 매출 역시 더 늘어났다.





하지만 그렇다고 끝없이 늘어나진 않았다. 아무래도 인구 대비 정해진 소비층이 있는 만큼 잠재 고객들이 대부분 아이스크림을 맛보게 되면서부터는 더 이상 손님이 늘어나지 않게 되었다.





물론 두 개 세 개씩 먹는 매니아들도 생기긴 했지만 원래 그런 사람들은 많지 않은 법이라 약간씩 들쭉날쭉해질 뿐이었다.





성장이 엄청나게 빨랐던 만큼 그 한계도 빨리 찾아온 것이었다.





100화




하지만 한계가 왔다고 딱히 불행한 기분이 들진 않았다.





어차피 손님이 좀 줄었으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 가게는 미어터졌고 그만큼 엄청난 거금이 매일매일 들어오고 있었으니 말이다.





더구나 아직은 손님이 줄어드는 느낌도 없었다.





아힌은 처음 가게를 내고 또 초반에 엄청난 기세로 성장할 때 아무리 아이스크림이 맛있어도 결국 붐은 가라앉을 수밖에 없는 만큼 어느 순간 매출이 줄어들고 그 상태로 안정될 거라 예상했었다.





‘으으...’





물론 아직 십일 정도밖에 되지 않았으니 그저 아직 유행이 끝나지 않을 것일 수도 있겠지만 매일 매일 너무 힘들다 보니 아힌은 그냥 가게를 늘릴까 하는 생각이 들었다.





그런데 또 선뜻 그렇게 할 수가 없었다.





가게를 여는 데 필요한 비용은 수입을 생각하면 아무것도 아니었고 또 아이스크림 레시피 유출을 걱정해서도 아니었다.





가게를 늘려 손님들을 분산시키면 가게에 보이는 사람 숫자가 확 줄어들게 되기 때문이다.





사람 심리라는 게 묘해서 다른 사람들이 몰려들어 열광하면 자연스럽게 거기에 유인되게 된다. 그러니 분산 효과 때문에 가게가 그리 붐비지 않는 것 같은 느낌이 들게 되면 붐이 식을까 걱정되었던 거다.





참 복잡하기도 했다. 언젠가 붐이 식을 걸 예상했고 일이 너무 힘들 때는 좀 그렇게 됐으면 좋겠다고 생각하면서도 또 반면에 붐이 식을 것이 걱정되어 고생을 자처하고 있으니 말이다.





어쨌든 지금으로서는 그냥 버티는 수밖에 없었다. 그런데 이런 사업적인 쪽 말고 전혀 예상하지 못했던 어려움도 있었다.





“아오.”





결산을 마치고 지친 몸으로 무거운 돈주머니를 지고 계단으로 3층까지 올라오려니 아힌은 절로 욕이 나오려고 했다.





“내가 열어줄게. 잠깐만.”





플로라는 그런 아힌이 안되었던 건지 빠르게 현관으로 들어갔다. 그리고 안쪽 깊숙이 있는 방 앞에 서서 걸려있는 커다란 자물쇠를 열기 시작했다. 역시 커다란 열쇠를 이용해서 말이다.





이 자물쇠는 현대의 것과 비교하면 투박하기 그지없게 생겼지만, 이곳에서는 상당한 고급품이다. 단순 기계적 장치만 있는 것이 아니라 간단한 마법도 걸려있어서 동기화되지 않은 열쇠가 아니면 아예 동작하지도 않는 물건이었다.





방문에 걸어 두기에 너무 요란스러운 것이라고 할 수도 있겠지만 플로라의 조급한 손길로 열린 문 안을 들여다보면 누구나 그럴만하다고 생각하게 될 터였다.





그곳에는 아힌이 지고 올라온 돈주머니와 비슷한 주머니가 몇 개나 쌓여있었다.





“고마워.”





아힌은 플로라가 열어주는 문으로 들어가 그곳에 주머니를 거의 던지듯 내려놓았다. 이는 쩔렁하는 소리를 냈다.





마감하고 다 같이 올라왔던 만큼 어느새 팀원들도 전부 금고 방 안으로 들어와 있었다. 딱히 무슨 할 일이 있어서 그런 건 아니고 그냥 번 돈을 보고 뿌듯해하는 거였다.





여기 있는 돈은 팀원 모두가 같이 번 것으로 이게 늘어날수록 그 개개인의 재산도 늘어나는 것이니 말이다.





“근데 슬슬 환전해야 하지 않을까?”





얼마간 돈을 보고 즐기던 중 바넷이 돈주머니들로 채워져 얼마 남지 않은 공간을 돌아보며 말했다.





이 세계는 딱히 은행이라는 게 없다. 그렇기에 화폐를 포함한 재산을 모두 개인이 보관해야 한다. 당연히 불편하지만 없는 걸 어떻게 할 수 없으니 감수하는 수밖에 없었다.





마음 같아서는 최초로 은행을 만드는 사람도 되고 싶지만 이건 그냥 망상일 뿐이었다. 아힌이 요새 꽤 돈을 벌었다고는 해도 그런 걸 설립할 수 있을 정도는 아닌 말이다.





어쨌든 가게를 열고 나서 수입이 생기고야 잔뜩 번 돈을 보관할 곳이 필요하다는 걸 깨닫고는 부랴부랴 방 하나를 비워서 금고로 만든 거였다.





그나마 집주인에게 3층까지 빌려서 다행이지 계속 여관에서 살았다면 진짜 곤란할 뻔했다.





그런데 금고만 만든 것으로 끝나는 게 아니었다. 바쁘다 보니 별생각 없이 그냥 번 돈을 가져다 이렇게 쌓았는데 이게 다시 문제를 만들었다.





그냥 적당히 벌었다면 별문제가 없었겠지만 아주 돈을 쓸어 담다 보니 이제 개업 이주차인데 그 금고에 공간이 얼마 남지 않게 된 거였다.





먹거리 그것도 고급 음식점이 아니라 쿠퍼를 받는 장사인 것도 문제였다. 실버를 많이 받는 장사였다면 그나마 덜했을 터인데 말이다.





얼마간은 버틸 수 있을 거 같긴 하지만 이대로 방치했을 경우, 한 한 달 정도 이대로 쌓인다고 생각하면 바닥을 채우는 것만이 아니라 위쪽으로도 쌓여 삼차원적으로 가득 차게 될 터였다.





그런 일이 일어나지 않도록 부피를 줄이려면 바넷의 말대로 환전을 해야 했다. 하지만 아힌은 바로 그러자고 하질 못했다.





“환전하면 좋긴 한데 수수료가 너무 아깝지 않아?”





환전이 무료가 아니기 때문이었다.





이 세계는 은행 같은 금융기관이 없고 그렇다고 딱히 관청에서 환불 업무를 하거나 하는 일도 없다. 그러면 전부 개인 간의 거래를 통해 바꿔야 하느냐 하면 그건 또 아니었다.





원래 사회적인 필요성이 있으면 이를 충족하기 위한 서비스가 생겨나기 마련이니 말이다.





일단 환전소가 있다. 이름 그대로 환전 서비스를 하며 수수료를 받는 가게였다. 그리고 다른 하나는 사채업자가 있었다.





이는 그나마 은행하고 비슷한 일을 하는 곳이다. 기본적으로는 돈을 빌려주고 이자를 받는 일을 하고 몇몇 커다란 사업체는 돈을 대신 보관해주는 일도 한다.





하지만 은행과 다른 점은 이자를 주는 대신 오히려 보관료를 받는다는 것이다. 그리고 마지막으로 그 커다란 금고를 이용해서 환전 서비스도 제공한다.





그런데 이 수수료가 1 퍼센트에서 2 퍼센트 정도로 그냥 개인으로서 이용할 때는 그냥저냥 감내 할 수 있었는데 사업을 하면서 거금을 바꾸려고 하니 그 금액이 장난이 아닌 거였다.





“어쩔 수 없잖아. 계속 이렇게 쌓다가는 돈에 깔려 죽을걸. 뭐 그런 죽음도 그렇게까지 나쁜 건 아니겠네.”





바넷은 농담을 덧붙이며 키득거렸다. 그녀는 다른 팀원들이 피식거리는 걸 만족스럽게 지켜보고는 다시 입을 열었다.





“아니면 직접 금고라도 만들려고?”





“엇.”





아힌은 정곡을 찔려 외마디 소리만 내고 바로 대답하지를 못했다.





어차피 얼마간은 계속 이 도시에서 머물면서 사업을 안정시킬 거고 또 이왕 성공한 거 좀 더 이것저것 해 보고 싶은 생각이 있었다. 당장 대기 중인 화약 사업도 있으니 말이다. 그러니 나중에 자금 규모가 더 커질 걸 생각하면 아예 금고를 만드는 게 낫지 않을까 했다.





수수료 아깝지 않다면 하지 않았을 생각이겠지만 말이다.





“네. 그냥 금고만 만들 게 아니라 아예 환전소를 하나 세울까 해서요.”





“아. 그걸로 천천히 환전하려고?”





바넷은 또 뭘 벌인다는 소리에 잠시 미간을 찌푸렸지만 금새 아힌의 생각이 읽어내고는 되물었다.





아힌은 동료들이 너무 똑똑해서 좀 부담스럽긴 하지만 반면에 일일이 이해시킬 필요가 없어 편하다고 생각하며 좀 더 구체적인 이야기를 해주었다.





“네. 금고를 만들면 급하게 환전할 필요도 없고, 환전하면서 오히려 돈도 벌 수 있을 터니까요. 그리고 이정도면 작은 환전소 정도는 차릴 수 있잖아요?”





한동안은 상위 화폐로 바꾸는 건 비싼 수수료를 먹여서 막고 약간 저렴한 수수료를 받으면 상위 화폐를 받으면 그럭저럭 장사가 될 것이다.





“나쁘지 않겠네.”





바넷은 지출이 아니라 다시 그걸로 돈을 벌어들인다는 것이 꽤나 인상적이었다. 그러면서 내심 아힌 이 녀석은 확실히 난 놈이라는 생각을 했다.





하지만 새로 사업을 연다는 게 그렇게 쉬운 일일 리가 없었다.





플로라는 아힌의 말에 문제점을 찾아내고는 한쪽 손을 들어 올리며 이야기에 끼어들었다.





아힌과 바넷이 이야기를 하는 동안 다른 팀원들은 한동안 듣고 있긴 했었다. 하지만 딱히 정식적인 회의도 아니었고 각자의 일정이 있고 피곤한 데다가 씻고 싶었기에 하나둘씩 자리를 떠나 플로라만 남아 있었다.





“근데 그 환전소 어떻게 운영할 거야? 그런 건 남한테 맡길 수 없지 않아?”





“아! 맞네?”





바넷도 플로라의 말을 듣고 바로 깨닫고는 다시 아힌과 눈을 마주했다. 사실상 금고를 관리하는 일이다. 단순 고용인을 쓸 수는 없는 일이었다.





그런데 지금도 진짜 정신없이 아이스크림을 만들고 있는 게 팀원들이다. 누가 빠져서 환전소 업무를 맡는다는 건 바로 고통으로 돌아오는 것인 만큼 아힌을 추궁하는 바넷과 플로라의 눈빛이 엄청 매서웠다.





“뭐 그렇죠. 우리 중 한 명이 하던가 해야죠. 그러니까 당장 하자는 건 아니에요. 저도 지금 아이스크림 가게에서 사람을 뺄 수 없다는 거 아니까요. 나중에 작업실도 직원에게 맡기게 되면 그때 할 생각이에요.”





그 시선에 눌린 아힌은 플로라가 지적한 것을 바로 인정하며 빠르게 대답했다. 그제야 둘은 눈빛에 실렸던 독기를 풀었다.





“근데 아이스크림 만드는 것도 사람을 쓰려고?”





그리고 지금 고생에서 벗어날 수 있다는 소리를 캐치 한 플로라는 바로 이점을 물었다. 그렇다고 무조건 반기지는 않았다. 아무래도 레시피가 유출되면 소득이 줄어들 거라는 걸 알고 있었기 때문이다.





당연한 일이었다. 이런 인과를 몰랐다면 그 힘든 일을 불평 없이 계속해왔을 리가 없을 터이니 말이다.





“어. 뭐 계속 이렇게 일만하고 살 수는 없잖아. 번 걸 쓰기도 해야지.”





“아니. 그래도.”





아힌이 장난기 어린 표정으로 하는 말에 플로라는 솔깃하면서도 걱정을 지우지 못했다. 하지만 다소 순진한 플로라와 달리 바넷은 팔짱을 끼고는 빨리 속셈을 말하라는 듯 시선을 보내오고 있었다.





이에 아힌은 쓴웃음을 지으며 진짜 이유를 말했다.





“그리고 어차피 영원히 레시피를 숨길 수는 없어. 딱히 유출되지 않더라도 그렇게 어려운 레시피도 아니니까 결과물이 있는 만큼 그걸 보고 개발해 낼 수도 있을걸?”





“아. 그렇겠다. 그러고 보니까 전에 파라딘에서 얼린 우유 같은 디저트를 내놓았다는 소릴 들었던 거 같아.”





파라딘은 예전에 플로라가 자주 가던 디저트 가게였다. 어떻게 요즘에도 소식을 듣고 잇는 모양이었다.





“어? 진짜?”





예상하긴 했지만 실제로 그런 시도가 있었다는 걸 듣자 아힌은 놀랄 수밖에 없었다. 하지만 하루 만에 고깔 과자 개발을 해왔던 파티셰를 떠올린 아힌은 이 세계의 요리사들 실력이 상당하다는 걸 떠올리고는 표정을 바로 했다.





“뭐 어쨌든 그러니까 숨긴다고 계속 작업실에 처박혀 있는 거보다는 나와서 다른 방법 찾는 게 나을 거야.”





하다못해 신메뉴 같은 거라도 개발하면 이 매출을 유지하는 데 도움이 될 것이다. 다른 도시에 분점을 내는 방법도 있고 말이다.





어쨌든 금고를 만들겠다고 결정했기에 아힌은 바로 적당한 건물을 찾았다. 바쁜 만큼 직접 돌아다니기는 힘들었기에 대리인을 쓸 생각이었다.





그 대리인은 신전을 통해 구할 예정이었다. 진짜 팀에 신관이 있으니 편한 점이 많았다.





“이왕이면 가게에서 멀지 않은 곳으로 하자.”





플로라는 돈주머니를 짊어지고 오래 걷고 싶지 않았기에 장소를 고민하는 아힌에게 이런 의견을 냈다.





“응. 그럴 거야.”





플로라는 그저 육체적 고생만을 걱정한 거였지만 아힌은 다른 조건도 생각해서 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.





일단 멀면 관리가 어렵기도 하고 또 현금을 수송하는 거리가 멀면 위험도가 높다는 점도 있었다. 하지만 그렇다고 바로 옆 건물을 사는 건 좀 무리였다. 금고를 놓기에는 너무 비싼 땅이었다.





돈을 많이 벌고 있긴 하지만 부동산을 아무렇게 살 수 있을 정도는 아니었다. 아직 가게 건물도 사들이지 못한 상태이고 말이다.





더구나 건물만 사면 끝이 아니라 그 안에 엄청나게 비싼 철제 금고를 주문 제작해야 하니 최대한 아껴야 했다.





101화




“가게 뒷골목에 괜찮은 건물 하나가 나왔네요.”





이십 대 중반쯤 되어 보이는 멀끔한 외모의 청년이었다. 잘생겼다기보단 단정하다는 말이 어울릴 듯했다. 그는 친근해 보이는 미소와 싹싹한 태도를 지으며 아힌에게 말했다.





황금 같은 점심시간에 가게에 있는 아힌을 찾아온 이 청년은 바넷이 신전을 통해 소개받아온 대리인으로 틴이라는 이름을 가지고 있었다.





사실 처음에는 너무 젊어서 좀 찜찜한 느낌이 들었다. 하지만 아쉬워서 부탁한 입장에서 함부로 딱지를 놓을 수는 없는 노릇이라 일단 일을 맡겼다.





그냥 건물을 알아보러 다니는 일에 큰 문제가 생길 일은 없으니 말이다.





그런데 틴은 어린 나이와는 달리 이런 일에 무척 능숙했다. 바로 이리저리 돌아다니며 적당한 가게를 찾더니 금방 아힌이 원하는 걸 찾아왔다.





“어디요? 한번 가보죠.”





아힌은 가게 뒷골목이라는 말에 반색해서 따라나섰다. 틴을 보러 나올 때 지친 얼굴로 빨리 돌아오라던 동료들의 얼굴이 스쳤지만 바로 이 근처고 괜찮은 물건이 나왔는데 보러 가지 않을 수가 없었다.





그는 그렇게 스스로를 합리화시켰다. 하지만 캥기는 마음은 어쩔 수 없어 자기도 모르게 손님들과 건물로 보이지도 않을 작업실 쪽을 돌아보고는 이내 잰걸음으로 틴을 따라갔다.





그리고 가게 옆의 골목을 지나 3분 정도 걸었다.





“여기입니다. 괜찮죠? 집주인이 그냥 창고로 계속 쓰고 있었는데. 딱히 팔 생각은 없어 보였지만 이걸 좀 하니까 가격만 맞으면 생각해보자고 하더라고요.”





팀은 입 바로 앞에 손을 움츠렸다 피는 제스쳐를 하더니 씩 웃으며 자기 공치사를 했다.





“네. 괜찮네요.”





아힌은 낡은 1층 건물을 이리저리 살피고는 그 앞에 서서 가게 쪽을 바라보았다. 3층에서 내려다보면 훤히 보일 듯싶었다.





그리고 건물이 낡긴 했지만, 딱히 부서지거나 한 것은 없고 무척 튼튼하게 지어진 듯하였기에 금고로 쓰기 적당해 보였다.





또 조금만 걸어 나가면 큰길이 나오는 만큼 나중에 환금소를 차렸을 때도 돈을 싣고 나오기도 편할 것 같았다.





이미 몇 번 틴이 찾아온 물건들을 퇴짜를 놓았었는데 이번에는 정말 괜찮은 것 같았다.





“이거면 될 거 같네요. 그런데 이거 얼마 달래요?”





“마음에 드셨군요.”





틴은 아힌이 받아들이자 과장되게 안도한 표정을 지어 보이고는 다시 씩 웃으며 말했다.





“아직 아힌씨의 확인을 받지 못한 상태라 가격을 확정하진 못했는데 대충 협상한 건 있어요.”





리액션이 좀 과한 느낌인데 그리 미운 느낌은 없었다. 아마 이게 대리인으로서 틴의 무기인 듯싶었다.





일단 틴이 알려준 건물값은 아힌이 생각하기엔 그리 비싸진 않았다. 하지만 이쪽 시세를 잘 모르는 만큼 바로 오케이 하긴 힘들었기에 틴의 얼굴을 돌아보았다.





“괜찮은 가격인 건가요?”





“네. 딱히 헐값이거나 한 건 아니지만 적정가격입니다. 원래 별로 팔 생각이 없었다는 걸 생각하면 더 내리긴 힘들 겁니다. 그래도 좀 더 협상해 볼까요?”





틴이 하는 이야기를 들으니 가망성도 별로 없어 보였고 깎는다고 해도 시간을 쓸 정도로 이득을 보긴 힘들어 보였기에 아힌은 고개를 저었다.





“그냥 그렇게 진행해주세요.”





“네. 알겠습니다.”





그는 깍듯하게 대답하고는 이내 장난스럽게 검지 손가락을 들어 보이며 씩 웃었다. 까부는 느낌이 있긴 하지만 일만 잘해준다면야 아무래도 상관없었기에 아힌은 피식 웃으며 손사래를 쳤다.





아힌은 다시 가게로 돌아가 일을 하면서 틴이 건물을 계약해 오기를 기다렸다. 금방 이루어질 일은 아니었다. 일단 건물 주인하고는 대충 이야기가 끝난 상태라고는 하지만 건물의 소유를 변경하는 일은 시의 관청을 통해서 해야 하기 때문이었다.





어느 세계건 관청을 통하는 일은 시간이 오래 걸리고 답답할 수밖에 없었다. 물론 그렇기에 돈을 주고 대리인을 쓰는 것이지만 말이다.





어쨌든 유능한 사람을 알게 되니 일은 팍팍 진행되어 갔다. 아주 어려운 일은 없지만 귀찮은 일들이 한가득인데 알아서 처리해주니 감사한 마음이 들 정도였다.





그리고 가게가 바빠서 정신이 없는 아힌의 입장에서는 정신 차리고 나니 이만큼 되어있네 하는 느낌이었다.





건물을 개축하는 작업은 관청에 서류를 집어넣은 상태로 진행했다. 아힌은 건물이 완전히 자신의 것으로 넘어오지 않은 상태에서 공사하는 것에 살짝 불안한 마음도 있었지만 이런 일에 익숙한 틴이 괜찮다고 너스레를 떨었기에 그냥 믿어주기로 했다.





물론 그냥 덮어놓고 믿은 건 아니고 어차피 문제가 생긴다고 해도 얼마 안 되는 공사비 정도만 날릴 뿐이라는 계산이 있어서였다.





“소유권 이전 끝났습니다!”





그리고 공사에 들어간 지 일주일 정도 되었을 때 틴이 가게로 찾아와서는 엄지손가락을 멀어 올리는 체스쳐를 선보이며 서류를 건네주었다.





“오. 수고했어요!”





아힌은 얼굴 가득 웃음을 띠며 이를 받아들었다. 그리고 열어보니 건물의 간략한 위치와 전 주인 그리고 아힌의 이름과 관청에서 이를 보증한다는 내용이 쓰여있었다.





인쇄기가 없는 건 아니지만 활자를 하나하나 파서 만들어야 하는 만큼 지방 도시 관청에서 그런 걸 할 순 없었는지 수기로 작성되어 있었다. 이 다르타라는 행정관은 상당한 달필이었다.





“공사 쪽도 계속 부탁할게요.”





“넵. 맡겨두시길.”





아힌은 이번 일에 대한 대가를 지불하고 기분 좋은 미소를 지으며 돌아섰다. 물론 이 서류를 확인하는 건 잊지 않을 생각이었다. 딱히 틴을 의심해서 그런 게 아니었다.





금화가 잔뜩 들어가는 일이었다. 요새 아힌이 돈을 엄청나게 벌고 있다고는 하지만 성 내의 부동산은 장난이 아니라서 지금까지 번 돈에서 상당히 큰 덩어리를 써야 했다. 그런데 믿는다고 확인도 하지 않는다는 건 멍청한 거였다.





그렇기에 아힌은 억지로 시간을 내서 관청에 가봐야 했다.





“금방 확인하고 올 거니까 그동안 열심히 만들고 있어요.”





“으으. 나도 데려가.”





팀원들은 작업실을 빠져나가는 아힌을 부러운 눈으로 바라보았다. 딱히 놀러 가는 게 아닌 걸 알지만 요즘 내내 갇혀서 아이스크림만 만들고 있으려니 바깥 세상이 그리울 수밖에 없었다.





아힌은 달라붙는 플로라의 이마를 손바닥으로 밀어냈다.





“야.야. 금방 갔다 올 거니까. 이러 지마. 대신 뭐라도 사 올게. 다들 뭐 먹고 싶은 거 있으면 말해요.”





“난 내장 말이!”





“난 부추 전병.”





바넷은 기다렸다는 듯 주문했고 이어서 엘레나도 짧게 손을 들고 심부름을 부탁했다. 다들 달달한 설탕 냄새나는 곳에 처박혀 있다 보니 단건 질린 건지 시키는 게 다 그쪽이었다.





내장 말이는 말 그대로 손질한 내장에 다진 고기와 채소 등을 넣어 말아서 꼬치에 꿰어 구운 것으로 소시지보다는 좀 더 야생적인 느낌의 요리다. 그리고 부추 전병은 밀가루 부침 안에 다진 부추를 잔뜩 넣은 것으로 둘 다 길거리에서 많이 파는 음식이었다.





처음에는 아이스크림 먹고 감동한 듯한 표정을 지었던 이들인데, 역시 뭐든지 직업으로 가지면 마냥 좋아할 수가 없는 모양이었다.





“알겠어요. 다녀올게요.”





아힌은 상쾌한 해방감을 드러내지 않으려 노력하며 작업실을 빠져나갔다.





물론 그렇다고 느긋하게 돌아다닐 생각은 없었다. 억지로 팀원들에게 작업량을 떠맡기긴 했지만 무리를 해야 하는 만큼 자칫 잘못했다가는 파탄이 날 수도 있기에 최대한 빨리 돌아와야 했다.





아힌은 발걸음을 서둘렀다. 위치는 이미 확인해 둔 상태였다.





보통 관청들은 중앙 내성 근처에 있었고 부동산 거래를 관리하는 ‘시설관리소‘ 역시 그곳에 있었다.





이 시설관리소는 도시 내에 있는 모든 시설물, 그러니까 일반 부동산과 성벽, 해자, 도개교, 관청, 광장, 동상 등등 모든 시설을 관리하는 곳이었다. 아무래도 전근대적인 세상이다 보니 행정력이 그리 높지 못해 세분화되지 못한 듯했다.





내성 근처는 경계가 삼엄하기에 아힌은 건물들 너머로 성벽이 보이자 걷는 속도를 줄였다. 괜히 튀는 모습을 보여서는 경비대에게 잡혀 곤욕을 치를 수도 있으니 말이다.





주변 사람들과 속력을 맞춰 걷다 보니 어느새 목적지인 성문 근처에 도착해 있었다.





일반 경비대와는 다르게 번쩍이는 갑옷으로 완전무장한 병사가 문을 지키고 서 있었다. 아힌은 슬쩍 그 너머의 조용한 내성 안에 시선을 주었다가 이내 돌아서서 시설관리소를 찾았다.





내성은 귀족들이나 고위 관료, 그리고 선거권을 사들인 부호들만 사는 장소였다. 확실히 이런 걸 보면 중세는 아니었다. 돈만 많으면 지배층이 될 수 있는 시스템이니 말이다.





아힌은 잠시 내성 안에 들어가서 사는 상상을 해 보았다.





’으음.‘





하지만 딱히 신분으로 억울한 일을 당한 경험이 없고 정치를 해 보고 싶다는 생각을 한 적이 없었기에 깊게 생각하지 못하고 잠시 휘발성 망상으로 그칠 뿐이었다.





아힌은 관청들이 모여 있는 길을 걸으며 벽에 박혀있는 명패들을 살폈다. 일반 상점의 간판과는 좀 다른 느낌이었다. 일단 명패 테두리에 금속이 둘러 있는 것과 글자도 전부 규격에 맞춘 듯 정자로 쓰여 있어 확실히 관청이구나 싶은 느낌이었다.





’찾았다.‘





시설관리소라고 적혀 있는 명패를 찾는 건 그리 어렵지 않았다. 아힌은 바로 그 건물 앞으로 다가가 문을 두들겼다.





전생의 동사무소와는 달리 이 세계의 관청들은 일반인에게 열려 있는 장소가 아니라는 걸 굳게 닫혀있는 검은색 나무문이 알려주는 듯했다.





그런데 그런 감상을 떠올리는 것이 무색하게도 문은 금방 열렸다. 그리고 대략 열두어 살 정도 되어 보이는 어린 소년이 얼굴을 내밀었다.





“누구세요?”





장소와 어울리지 않는 질문이었다. 아마도 사환인 모양이었다. 그것도 얼마 되지 않은 아이인 듯했다. 아힌은 소년의 실수를 지적하지 않고 바로 용건을 밝혔다.





“부동산 관련 서류 좀 확인하러 왔는데요.”





“아. 네. 이쪽으로 오세요.”





소년은 아힌의 말에 고개를 끄덕이더니 다시 어색한 태도로 그를 안내했다. 앞서가던 소년은 잠시 멈칫하더니 한 번 더 확인하고 싶었는지 돌아서서 물었다.





“일반 부동산이죠?”





“네. 이번에 창고를 하나 샀거든요.”





소년은 다시 고개를 주억거리며 앞서 걷기 시작했다. 그렇게 영리한 아이는 아닌 것 같았다. 보통 사환은 행정관이 되기 전에 수습과정인 걸 생각하면 이 도시의 장래가 어둡게 보였다. 아힌은 아직 어려서 경험이 부족한 것이기를 바라며 그 뒤를 따랐다.





건물 안에는 사람이 별로 없었다.





그럴 만도 한 것이 전생과는 달리 이 세계의 관청은 권위가 강한 곳인 만큼 그리 쉽게 찾아올 수 있는 장소가 아니었다.





얼마 뒤 아힌은 사람들이 모여 앉아 있는 병원 대기실 같은 곳에 도착했다. 그리고 한쪽에 닫혀있는 문이 있었는데 아마 저곳에서 일을 처리하는 모양이었다.





“여기서 기다리면 돼요. 3 쿠퍼예요.”





소년은 의자를 가리키고는 바로 손을 내밀었다. 아힌은 순간 움찔했지만, 전생에서도 정부기관을 이용하면 수수료를 냈다는 걸 떠올리고는 품에서 돈을 꺼냈다. 그나저나 3 쿠퍼라니 비싸기도 했다.





이미 이런 게 있다는 걸 알고 온 거지만 그래도 아까운 건 아까운 거였다.





서류를 확인하는 일은 싱겁게 끝났다.





순서를 기다려 안에 들어가니 깐깐해 보이는 아저씨가 기다리고 있었다. 그리고 서류를 확인하고 싶다고 하며 이를 건네자 잠시 이를 살피더니 이내 돌려주었다. 그리고 짧게 한마디를 했다.





“진짜 맞소.”





그리고 나가라는 듯 손을 내저었다. 아힌은 뭔가 해서 잠시 그를 빤히 쳐다보았는데 그는 이를 어떻게 해석한 건지 모르겠지만 혀를 한 번 차더니 몇 마디를 더 해주었다.





“요전에 내가 작성한 서류니까 확인할 것도 없소. 다 기억하고 있으니까.”





“아. 네.”





좀 태도가 고깝긴 했지만 어쨌든 필요한 이야기를 들었기에 아힌은 고맙다는 말을 하며 방을 빠져나왔다.





102화




어쩌면 잘된 일인지도 모르겠다. 뭔가 이것저것 확인하고 그랬다면 시간을 많이 썼을 터이니 말이다. 아힌은 지금도 작업실에서 고생하고 있을 팀원들을 떠올렸다.





’아. 맞다.‘





그 덕분에 아힌은 나올 때 받았던 심부름을 잊지 않을 수 있었다.





아힌은 시설관리소를 빠져나와 빠른 걸음으로 노점들이 있는 곳을 향했다. 노점 근처는 언제나 흥겨웠다. 맛있는 냄새와 이를 즐기는 사람들로 떠들썩했으니 말이다.





하지만 그런 분위기를 즐길 여유는 없었기에 아힌은 빠르게 음식들을 받아서는 다시 작업실로 향할 뿐이었다.





’이 진짜 비닐 봉투 간절하네.‘





아힌은 바구니에 집어넣은 음식들에서 양념하고 기름기가 흘러나와 바닥의 흙을 적시는 걸 보고 혀를 찼다.





바닥에 질질 흘리는 것도 마음에 안 들지만, 바구니가 젖는 것이 더 문제였다. 씻기는 하겠지만 나무인 만큼 이러면 냄새가 밸 수밖에 없다.





당장 버려야 하는 건 아니지만 오래 쓰지 못한다. 인건비가 싼 세상이지만 아무리 그래도 이런 바구니를 짜려면 꽤 시간을 써야 하니 당연히 비닐 봉투보다는 몇 배 더 비싸다.





물론 보통은 그냥 바구니에 음식을 담는 게 아니라 금속이나 나무를 깎아 만든 종료의 새지 않는 그릇에 싼 다음에 넣는 거다. 하지만 관청에 가는 데 그런 걸 들고 다닐 수는 없는 노릇이었다.





그런 의미에서도 비닐 봉투는 참 편리한 물건이었다.





만들기만 하면 이곳에서도 널리 쓰이게 될 터였다. 하지만 아쉽게도 아힌은 정확한 제조법을 몰랐다. 인터넷에서 떠도는 정보로 1차 대전인지 2차대전 중에 영국에서 전선 피복용으로 개발되었다고 하더라는 것과 석유에서 뽑아낸다는 정도만 알뿐이다.





그리고 고분자 물질이라는 거 정도인데 솔직히 고분자 물질이 무슨 뜻인지도 모르고 그저 그렇게 기억만 할 뿐이었다.





비닐 봉투를 만들 수 없다면 할 수 있는 거라면 기존의 것을 개량하는 것 정도겠다. 아힌은 지금도 기름이 간헐적으로 떨어져 내리고 있는 바구니를 내려다보았다.





여기에 방수 처리 하는 것 정도는 지금도 가능할 것 같았다. 하지만 그런 걸 만들어 볼 거냐 하면 또 아니었다.





이 세계에서 방수 처리를 위해 사용하는 물건은 기름이나 식물의 수액, 그리고 천연물로 만든 합성물질, 그러니까 아교 같은 건데 성능은 그럭저럭 쓸만하지만, 문제가 있었다. 바로 비용 문제였다.





아까는 그냥 쓰고 버리기엔 바구니가 비싸다고 했는데 방수 처리를 하려고 하면 또 너무 싸구려 물건이라는 거였다.





게다가 전에 없는 물건이냐 하면 그것도 아니었다. 돈이 많거나 아니면 물건을 좀 소중히 쓰는 사람들의 경우에는 비싸거나 말거나 바구니에도 옻칠을 잔뜩 해서 사용하는 이들이 있으니 말이다.





그러고 보니 이쪽은 비닐 봉투랑 완전 방향성이 달랐다. 비닐 봉투의 좋은 점은 막 뽑아 쓸 수 있다는 거니 말이다. 사업적으로 생각해도 한 번 사면 잘 바꾸지 않을 사람들이니 그리 돈이 되지 않을 것 같았다.





이런 쪽으로 가려면 바구니 같은 게 아니라 아예 고급품으로 가야 할 듯했다. 그리고 음식을 담는 물건 쪽에서 고급품이라고 하니 바로 떠오르는 게 있었다.





’도자기네.‘





아힌은 바구니를 버리는 건 어쩔 수 없다고 생각하고는 그나마 빨리 씻을 수 있도록 발걸음을 빨리했다. 그러면서 도자기에 대해 생각했다.





이 세계는 도자기가 없었다. 정확히는 흙으로 빚어서 구운 도기 종류는 있지만, 유약이 개발되지 않다 보니 자기라는 게 없는 거였다.





지구에서는 서구도 중세부터 도자기를 만들었다는 걸 생각하면 의아하긴 하지만 또 다르게 생각하면 여기는 딱히 동양권 문화가 없으니 그 기술이 수입될 일도 없었는지도 모르겠다.





그리고 유리그릇을 만드는 기술이 많이 발달해 있어서 그런 걸 수도 있겠다. 둘이 다른 거긴 하지만 표면이 매끄럽다는 점에서는 같으니 굳이 도자기 같은 걸 개발할 필요성을 느끼지 못했을 수 있으니 말이다.





하지만 필요성과 달리 도자기는 유리그릇과는 다른 상품성을 가지고 있다.





전생의 세계도 서양은 고대부터 유리그릇을 만드는 방법이 있었지만, 도자기를 알게 되면서 엄청난 돈을 들여 이를 수입하기 시작했고 결국에는 연금술사들을 닦달해서 동양의 기술을 빼오고 개발하여 결국 도자기를 생산해 쓰기 시작했으니 말이다.





더구나 이 세계는 몬스터와 마법 덕분에 사람들이 강력한 구매력을 가지고 있다.





전생의 세계에서 도자기를 사던 건 소수 상류 계층이었는데도 이를 다루던 상인들이 엄청난 돈을 벌어들였던 걸 생각하면 진짜 굉장한 사업이 될 수도 있다는 생각이 들었다.





물론 그리 쉽게 되진 않을 거다. 아힌이 아는 거라면 유약이 유리질의 물질이라는 것 정도 뿐이니 말이다. 하지만 아예 불가능할 것 같지는 않았다.





일단 어떤 식으로 만드는지는 알고 도자기를 많이 사용해 본 만큼 결과적으로 어떤 물건이 나오는지를 아는데 이게 상당히 중요한 정보이다. 거기에 맞춰서 개발을 진행하면 되니 말이다.





그리고 이 세계는 전생과는 달리 마법이라는 기술이 존재하고 또한 몬스터 덕분에 각종 특이한 소재들이 즐비하다. 그리고 이를 다루는 연금술사도 있으니 꾸준히 투자하면 결국 개발해 낼 수 있을 거다.





개발만 하면 무조건 성공하리라 생각한 아힌은 나중에 아이스크림 사업이 안정화 되고 또 작업실에서 손을 떼게 되면 추진해 봐야겠다고 생각했다.





아힌은 그러면서 도자기에 대해 아는 것을 떠올리려고 미간에 주름을 잡으며 머릿속을 헤집었다. 그런데 그는 계속 생각에 집중할 수 없었다. 외부에서 방해가 들어왔던 거다.





“거기. 멈춰봐.”





최대한 빨리 가게로 돌아가기 위해 시장을 벗어난 후 조금 외진 골목을 관통해서 가고 있는데 아무도 없었던 길 한쪽에서 낯선 이들이 튀어나와 길을 막았던 거다.





골목이 위험하다는 인식은 있었다. 하지만 플로라와 니엘도 없고 이렇게 우락부락한 자신을 노리는 놈은 없으리라 생각했는데, 너무 안일한 생각이었나 보다.





아힌은 굳은 얼굴로 남자들의 움직임을 주시했다. 속으로는 한탄하면서 말이다.





그리고 손의 자유를 찾기 위해 천천히 들고 있던 바구니를 옆에 내려놓았다. 그러면서 자연스럽게 잠시 바구니 쪽에 신경이 갔는데 어쩌면 무기가 아니라 음식 냄새가 나는 바구니를 들고가는 걸 보고 우습게 생각해서 타깃으로 삼은 건 아닐까 하는 생각이 스쳤다.





“뭡니까?”





놈들은 총 다섯 명이었다.





맘 같으면 바로 꺼지라고 하고 싶었지만 웬만하면 싸움을 피하는 쪽이 좋았기에 기세를 죽이지 않는 선에서 짧은 말로 목적과 정체를 물었다.





“뭐긴 뭐겠냐.”





오른쪽에 있는 꺽다리는 아힌이 이미 잡힌 물고기로 보이는지 징그럽게 웃으며 을러댔다. 누렇게 변색 되고 하나가 빠져있는 치아는 이놈이 하층민이라는 걸 알려주었다.





“뭐. 별건 아니고 급하게 지나가시는 거 같아서 궁금해서.”





그에 비해 대장인 듯 정면에 선 덩치 큰 녀석은 칼로 이리저리 그어져 있는 흉측한 얼굴에 나른한 표정을 지으며 돌려 말했다. 어떤 상대건 정면으로 적의를 불러일으키는 건 좋지 않다는 걸 아는 놈이었다.





아예 약한 놈이라면 어떻게 해도 상관없겠지만 아힌처럼 덩치 큰 녀석일 경우 반발심을 심었다가는 반격을 당해 자신들이 다칠 수도 있기 때문이다.





물론 결과적으로는 있는 걸 다 뺏고 어쩌면 죽이는 거로 끝나겠지만 거기까지 어떻게 가느냐는 확실히 다른 이야기다.





사람이란 한 치 앞도 모르는 존재라 대놓고 널 죽이고 돈을 빼앗겠다고 하지 않고 분위기만 잡은 채 애매하게 굴면 정말 뻔한 상황인데도 혹시나 하면서 자신들을 적대하는 걸 최대한 미루게 된다.





그리고 그렇게 주도권을 빼앗기면 앗 하는 사이에 어떻게 할 수 있는 여지를 전부 상실한 후 손 도발도 쓰지 못하는 상태가 되어버리는 거다. 맘대로 가지고 노는 건 그때부터였다.





“멈춰.”





하지만 아힌은 그런 종류의 사람이 아니었다. 바로 얼마 전까지는 적극적으로 피를 묻히고 살던 인생이었으니 뒷골목 강도들의 얕은 수작이 통할 리가 없었다. 아힌은 놈들이 웃으면서 거리를 줄여오자 바로 허리춤에 있는 검을 빼 들었다.





강도들은 나름 경험이 많은 편인지 여기서 한 번 더 수작을 부려 바로 굳은 표정을 지으며 걷는 속도를 높였다. 별건 아니고 분위기를 바꿔 당황을 유도하고 그 틈을 타 공간을 제압하려는 거였다.





해결법은 간단했다. 아힌은 바로 검을 휘둘렀다.





“으억!”





대단한 척해도 결국 뒷골목 강도에 불과한 놈들이다. 목숨을 걸고 덤벼들 배짱이 있진 않았다. 놈들은 검에 베일 것 같자 바로 기겁을 하고 뒤로 몸을 빼고 말았다.





하지만 그렇다고 그대로 도망치진 않았다. 자신들의 수적 우위를 믿었던 거다. 아힌은 아쉬웠다. 좀 더 강하게 나갔다면 완전히 쫓아낼 수 있었을 텐데 아쉽게도 검으로는 그렇게 압도하는 게 쉽지 않았기 때문이다.





검을 다룰 줄은 알지만 진짜 평범한 수준이라 엘레나처럼 하긴 힘들었다. 두세 놈이면 그래도 어떻게 하겠지만 다섯은 힘들었다.





활이 있었다면 이렇지 않았을 터인데 아쉬웠다. 하지만 아이스크림 가게에서 활을 메고 일을 하는 건 무리였다. 아무래도 검처럼 휴대하기 간편한 물건은 아니다 보니 말이다.





그나마 완전히 마음을 놓지는 않아 검이라고 차고 다녔던 것이 다행이었다.





그리고 문뜩 핸드캐넌이 떠올랐다. 당연히 그걸 들고 다니는 건 무리지만 좀 소형화시키면 호신용으로 괜찮을 듯했다.





“아씨. 죽고 싶어?”





놈들은 또 같지 않은 위협을 해왔다. 검을 피해 도망친 걸 숨기고 또 최대한 아힌을 위축시키기 위해서였다. 당연히 아힌은 신경도 쓰지 않고 상황을 타게 할 방법을 생각했다.





당연한 거지만 뒤돌아 도망치는 방법은 최후로 밀어두었다. 뛰는 데 자신이 없는 건 아니지만 여기는 저놈들 앞마당이다. 지리를 모르는 만큼 따라잡힐 가능성이 컸다. 구불구불하고 복잡한 골목이니 말이다.





또 과한 생각일 수도 있겠지만 함정이 있을 수도 있다. 조잡하게나마 줄이라도 걸어 두어 거기에 걸려 넘어지면 바로 당할 터이다.





역시 제일 좋은 건 정면에서 이놈들을 제압하는 거였다. 말로 구슬릴 수 있다면 더 좋겠지만 칼을 빼 들었는데도 어떻게든 털어먹겠다고 계속 위협하고 있는 모습을 보니 그쪽은 힘들 것 같았다.





“아! 근데 나 저놈 알아.”





이 강도들을 어떻게 해치울까 생각하는데 강도 중 제일 뚱뚱한 녀석이 갑자기 아힌을 손가락으로 가리키며 소리쳤다. 아힌은 또 무슨 수작인가 싶어 긴장하는데 놈은 달려드는 대신 삼중으로 접힌 턱을 움직였다.





“그 아이스크림 가게 있잖아. 거기서 일하는 놈이야.”





손님이었던 모양이다. 빈민가에서 굶어 죽기 싫어서 이런 짓을 하는 놈들이라 생각했는데 강도질 한 돈으로 아이스크림을 사 먹는 모양이었다.





내심 김이 빠졌는데 이와 반대로 강도들은 좀 더 의욕에 불타기 시작했다.





“거기 엄청 잘 되잖아? 그럼 돈 많은 놈이네?”





“어? 그렇겠네? 에이 씨! 돈도 많은 놈이. 좀 나눠 쓰자!”





아힌은 냉정을 유지하며 놈들을 모습을 지켜봤다. 그리고 지금까지 계속 아힌의 빈틈을 노리던 녀석들이 흥분한 탓인지 전열이 흐트러지는 걸 보았다.





그동안은 한 놈을 공격하면 바로 반격당할 확률이 높았지만 그렇지 않고 치고 빠질 수 있는 틈이 보였다. 아힌의 거의 반사적으로 주문을 외웠다.





이놈들을 어떻게 해치울까 계속 생각하다가 떠올려 두었던 것이었다.





“차갑게 굳는 손발.”





요즘에 배운 마법으로 단순한 발현 연습용이 아니라 전투에서 효과를 볼 수 있는 거였다. 다만 아직 완전히 습득했다고는 볼 수 없어 위급할 때는 쓰지 않았을 터인데 뒷골목 강도라면 딱 적당한 연습 상대였다.





주문을 외우고 시동어를 낮게 읊조리니 다행히 손바닥에서 짙은 푸른색의 빛이 뿜어져 나오는 것이 보였다.





아힌이 주문을 중얼거릴 때부터 뭔가 불길하다고 생각했던 강도들은 그 빛을 보고는 얼굴빛이 검게 죽어버렸다.





103화




아힌은 바로 손바닥을 뒤집어 강도들을 향했고 검푸른 기운은 기다렸다는 듯 놈들을 향해 달려 나갔다.





“으악!”





마법은 시각적 효과도 컸다. 어째서인지는 모르겠지만 어떤 마법이든 특유의 빛을 뿜어냈는데 그것이 파도처럼 자신을 덮쳐오면 거의 반사적으로 두려움을 가지게 된다.





앞 열 양쪽에 서 있던 두 놈은 비명을 지르며 팔을 들어 올리며 이를 막으려 했다. 맨 앞이라 그 빛을 직접 마주 보았던 것도 있고 어쩌면 다른 이들보다 마법에 대한 두려움이 커서 그랬을지도 모르겠다.





그러면 이 두 명만 겁을 먹었냐 하면 그건 아니었다. 다른 놈들 역시 이 좁은 빈민가에서만 활개를 치던 놈들이라 마법을 겪은 경험 같은 게 많을 리가 없었다.





마법이 있는 세계라고 해도 실제로 이를 직접 마주해본 사람은 그리 많지 않았다. 그러다 보니 아예 마법이 없는 지구라면 좀 놀라더라도 저놈이 LED램프로 뭐 하는 거야 하는 정도일 텐데 어설프게 아니까 오히려 공포심이 자극되었던 거였다.





그 덕분에 계속 아힌의 움직임에 집중되던 시야가 흩어지고 허점이 엄청나게 커졌다. 이를 포착한 아힌은 거의 반사적으로 앞으로 달려가 제일 외곽에 있던 놈에게 검을 휘둘렀다.





아래턱이 뾰족하고 입이 튀어나온 전체적으로 쥐 상인 녀석은 뒤늦게 아힌의 접근을 발견하고는 그 작은 눈을 부릅떴다. 하지만 이미 늦은 상황이었다.





검 실력이 그리 좋지 않다고는 했지만 강력한 완력과 궁술과 마법으로 강화된 집중력은 단번에 급소인 목을 베어내었다.





“커컥!!”





피가 튀며 쇳내가 코를 찔렀다. 놈이 목을 감싸며 비척거리는 것이 눈에 들어왔다. 저건 이미 죽은 거였다. 아힌은 바로 시선을 돌렸다.





활을 쏘다 보니 급소를 노리는 것이 습관화되었다. 사실 목을 노리는 건 회피당했을 경우 바로 반격당할 수 있어 위험했다. 좁은 부위였기에 검이 걸림 없이 지나치고 그대로 몸이 열려버리기 때문이었다.





아힌은 앞으로 내딛는 짧은 순간에 방금의 한 수를 반성하며 수평으로 뻗었던 검을 다시 그대로 내려쳤다.





“어어?”





이번에는 이상하게 머리통이 커다란 녀석이었다. 그 머리도 그렇지만 큼직한 이목구비가 약간 불균형하게 느껴지는 것이 어쩌면 하플링과 혼혈일지도 모르겠다. 키는 그냥 평범했다. 하플링으로 본다면 거인이겠지만 말이다.





놈은 바로 앞에 있던 동료가 비명을 지르자 급히 정신을 차렸고 피 냄새에 반사적으로 단검을 빼 들었다.





그 단검으로 많은 행인을 위협했던 만큼 빼 드는 건 빨랐지만 그걸로 뭔가 전투를 벌인 경험은 거의 없었기에 아힌의 공격에 제대로 된 판단을 할 수 없었다.





흉악한 기세로 찍어오는 아힌의 검을 상대로 어설프게 막으려 했을 뿐이었다.





자세도 불안하고 힘도 제대로 주지 못하고 타이밍도 늦은 상태였다. 막을 수 있을 리가 없었다. 아힌의 검은 단번의 그 단검을 떨궜고 동시에 놈의 커다란 머리통을 내려찍었다.





“컥!”





힘과 기세가 좋았지만, 기술이 부족했다. 더구나 놈의 어설픈 방어를 뚫어내느냐 검로가 흔들린 탓이 컸다. 제대로 머리를 쪼개지 못했다. 피를 보긴 했지만 아힌은 검이 두개골을 가르지 못했다는 걸 손으로 느꼈다.





물론 그것만으로도 놈은 정신을 잃고 쓰러지긴 했다. 짧은 순간 눈이 뒤집히는 걸 보았다. 아마 전투가 끝나기 전까지는 다시 일어나지 못할 거다.





아힌은 기습과 같은 공격으로 한 번의 휘두름에 한 놈씩 단번에 두 명을 쓰러트렸다. 채 수초가 지나지 않았을 것이다.





그리고 이는 마법의 시각 효과로 준 혼란이 끝나기에 충분한 시간이었다.





“바슨! 이 자식이!”





바로 다음 가장 가까운 곳에 있는 녀석은 얼굴에 난 흉터가 흉악했던 두목이었다. 아힌은 알 수 없었지만, 두목은 타일론이라는 이름을 가지고 있었다. 놈은 동료가 쓰러지는 것에 놀라며 아힌의 눈을 똑바로 마주쳐왔다.





격한 감정을 달아오른 놈의 눈과 얼굴이 아힌에게도 똑똑히 보였다. 놈은 허리춤에 있던 손도끼를 뽑아 들었다. 그리고 달려들었다.





피를 보면서 마지노선을 넘었다는 느낌과 함께 순식간에 두 놈을 쓰러트렸으니 도망가 주지 않을까 기대했었는데 이게 어긋나자 아힌은 입이 썼다. 격한 상황이라 표정 관리가 되지 않아 바로 쓴웃음이 드러났다.





하지만 이런 감정과 달리 몸은 거의 반사적으로 반응하여 검을 중단으로 둔 채 놈의 허점을 기다렸다.





그런데 놈이 아직 한참 거리가 있는 상황에서 도끼를 휘둘러왔다. 손도끼라 자루도 두 뼘이 되지 않는 물건인 만큼 절대 닿을 리가 없었다. 아힌은 순간 의아해했지만 늦지 않게 놈의 의도를 알아차릴 수 있었다.





“읏!”





아힌은 검을 사선으로 들어 앞을 막으며 급하게 몸을 왼쪽으로 피했다.





이와 거의 동시에 타일론의 손이 앞으로 뻗어 나왔다. 그리고 그 손아귀에서 도끼 손잡이를 놓아 던졌다. 회색의 도끼날이 순식간에 날아들었다.





위협적인 기습이었다. 하지만 여러 희생자의 뒤통수를 쪼개며 숙련된 이 공격은 평소의 기량을 발휘하지 못했다.





‘으으.’





아힌의 마법에 당한 탓이었다. 타일론은 속으로 신음했다. 추운 날씨에 손이 얼어 곱은 듯한 느낌에 도끼를 던지는 감각이 둔중했다. 평소에는 도끼를 던질 때 어떻게 될 거라는 것이 바로 직감이 왔었는데 그런 게 전혀 느껴지지 않았다.





‘깡!’





그리고 그의 도끼는 아힌의 검에도 걸리지 않고 턱없이 빗나가 담벼락에 부딪치며 불똥을 튀겼다. 타일론은 급하게 검을 뽑아 들었다. 그리고 남은 동료들을 돌아보았다.





예전에 잠시 몬스터 헌터를 하면서 검을 쓰는 법을 배우긴 했지만 아힌을 상대할 자신이 없었다. 사실 검 실력은 비슷한 수준일 터지만 아힌의 기세에 완전히 압도된 것이었다. 더구나 손발의 감각이 부자연스러웠다.





타일론은 마법에 당한 거라는 걸 직감했다. 그는 후회가 되었지만 이미 피를 보았기에 물러날 수가 없었다. 아니 본심으로는 물러나고 싶지만, 눈앞에 있는 검을 든 우락부락한 마법사가 얌전히 놓아 줄 것 같지 않았다.





아마 도망친다면 따라와 등을 베거나 아니면 마법을 쓸 것이다. 그러니 어떻게든 수적 우위를 이용해서 저 흉악한 마법사를 해치우는 수밖에 없었다.





하지만 옆을 돌아본 그는 절망하고 말았다.





“야!”





꺽다리 녀석은 타일론과 다르게 판단한 건지 벌써 한참이나 뛰어 도망치고 있었다. 타일론은 놈의 등을 향해 울분에 찬 소리를 질렀다.





그나마 뚱땡이 히타는 남아 있었지만, 놈의 창백한 얼굴을 보니 단순히 무거운 몸 때문에 도망칠 자신이 없어 그런 것뿐이지 이미 전의를 상실한 듯 보였다.





아힌은 도끼를 피하자 강도들의 사기가 급락하는 것이 눈에 보였다. 한 녀석은 기겁하고 도망쳤다. 사실 평소의 그라면 이정도에서 그냥 쫓아내 버렸을 거다.





하지만 빗나가긴 했지만, 하마터면 도끼가 머리에 꽂혀 죽을 뻔했다는 것 때문에 머리에 열이 오른 아힌은 그대로 두목에게 달려들어 검을 휘둘렀다.





‘깡!’





‘깡!’





그나마 두목은 검을 쓸 줄 아는지 눌린 상태에서도 어떻게든 이를 막아내었다. 아힌은 단번에 죽이지 못하자 열 받는 동시에 손에 전해오는 충격 덕분인지 조금 이성이 돌아왔다.





그리고 동시에 아직 이놈 말고 한 놈이 더 남아 있다는 사실을 떠올리고는 협공을 당할 것을 걱정했다.





하지만 천만다행이게도 그 뚱뚱한 녀석은 그 틈을 타서 허겁지겁 도망쳐버렸다. 그 덕분에 완전히 절망해 버린 두목은 손발이 어지러워져서는 검을 휘두르는 것이 지리멸렬해졌다.





“컥!”





결국, 아힌은 막으려던 놈보다 한발 앞서 검을 휘두를 수 있었고 이는 놈의 왼쪽 가슴을 그대로 갈라버렸다. 뼈의 저항이 검을 통해 전해져 왔다.





하지만 얇은 갈빗대가 아힌이 몸 전체를 이용해 휘두른 공격을 막아낼 수 있을 리가 없었기에 타일론은 폐에 상당한 손상을 입고 말았다.





덕분에 놈의 움직임은 급격히 느려졌고 거의 무방비 상태에서 아힌의 추가타를 맞게 되어 결국 머리가 쪼개져 쓰러지고 말았다.





“후우...”





아힌은 놈을 쓰러트린 후 급히 주변을 살폈다. 그리고 낡은 담벼락 외에 아무것도 보이지도 들리지도 않자 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.





그는 긴장이 빠져나가자 팔이 달달 떨리는 걸 느꼈다. 확실히 냉 병기를 들고 붙어서 싸우는 건 육체적 부담이 너무 컸다. 더구나 한 번에 다섯 명을 상대하다니 어떻게 한 건지 스스로도 실감이 나질 않았다.





어쨌든 피냄새 나는 곳에 계속 있고 싶진 않았기에 아힌은 검에 묻은 피를 대충 털고는 죽은 녀석들의 옷에 닦아 내었다. 그리고 그대로 떠나려다가 바구니를 기억해내고는 이를 찾았는데 이 와중에도 바구니는 아무 해도 입지 않고 멀쩡히 남아 있었다.





전투 때문에 날카로워진 감각으로 맛있는 냄새가 느껴졌다. 아힌은 복잡한 기분으로 이를 집어 들고는 시체들을 피해 골목을 빠져나갔다.





하지만 대로로 나가진 못했다. 피가 잔뜩 묻어 있었기 때문이었다. 도적을 죽인 거지만 이런 일이 알려져서 좋은 일은 없었다.





아힌은 최대한 으슥한 길을 따라 움직여 아이스크림 가게 뒤편의 골목에 도착했고 사람이 없는 것에 안도하며 급하게 계단을 올라 3층으로 들어갔다.





그리고 대충 씻고 옷을 갈아입었다. 그대로 쉬고 싶었지만, 사건이 있어도 생활은 그대로인 법이라 아힌은 한숨을 쉬고는 바구니를 들고 집을 나섰다.





“왔어!?”





“아힌!”





작업실로 돌아간 아힌은 발등에 불이 떨어진 것처럼 다급하게 일하고 있던 동료들의 환대를 받았다. 아힌이 없는 동안 팀원들은 거의 서커스를 하는 느낌으로 그의 일을 커버하고 있었다.





파탄이 날 듯 말 듯 하다가 안 나고 또 파탄이 날 듯 말 듯 하다 간신히 넘기는 걸 반복 하다 보니 미칠 것 같았던 거다. 그러다 보니 아힌이 늦은 것을 추궁할 정신도 없이 그저 돌아온 것이 반가울 뿐이었던 거였다.





물론 그건 처음만이었고 아힌이 끼어들어 그의 몫을 하면서 어느 정도 마음의 여유가 생기자 팀원들은 그제야 마음에 분노가 차오르기 시작했다.





“아니 왜 이렇게 늦은 거야?”





플로라가 구리 용기를 박박 긁으면서 정말 보기 드물게 뾰족한 소리로 말했다. 처음부터 입 다물고 눈치를 보고 있던 아힌은 드디어 올 게 왔다는 생각에 쓴웃음을 지었다.





어떻게 답해야 할까 하던 아힌은 아까 겪은 정신적 피로 때문인지 영 머리가 돌아가지 않아 그냥 사실대로 말했다.





“어. 그게. 오다가 강도를 만나서.”





“강도?”





그러자 바로 플로라의 목소리에 담긴 감정이 놀람으로 바뀌었다.





다른 팀원들도 마찬가지였다. 아힌은 이들의 시선이 자신의 몸을 살피는 걸 느꼈다.





“몇 놈이었어?”





바넷은 아힌에게 딱히 상처가 보이지 않고 움직임에 어색함이 없는 걸 확인하고는 누그러진 목소리로 물어왔다.





“다섯이었어요. 딱히 다친 데는 없어요.”





아힌은 먼저 팀원들의 걱정부터 진정시키기 위해 멀쩡하다는 걸 알렸다. 이에 플로라는 눈에 보이게 안도하며 한숨을 쉬었다. 그리고는 아이스크림 베이스가 들은 구리 용기를 욕조에 담그는 아힌을 돌아보며 물었다.





“어떻게 된 건데?”





“뭐. 오는 길에 강도를 만났는데 도망치기 힘들어서 마법으로 먼저 때린 다음에 기습을 날렸어. 뭐 몇 놈 쓰러트리고 몇 놈은 도망쳤지.”





아힌은 골목길 이야기를 했다가는 혼날 게 뻔했기에 쏙 빼놓고 이야기했다. 음식이 식을까 봐 그랬다는 변명도 떠올렸지만 역시 통하지 않으리라 여겼기에 혀만 낼름거리고 입 밖에 내지 않았다.





이런 아힌의 머릿속 계산과는 달리 그가 한 말 자체는 꽤나 호쾌하게 들렸기에 바넷은 짧게 감탄하는 소리를 냈다.





“오오.”





플로라는 그런 바넷의 반응이 마음에 들지 않는다는 듯 흰 눈으로 째려보는 시늉을 했다. 하지만 딱히 따질 말이 떠오르지 않았고 안도감이 더 컸기에 아힌을 돌아보며 누그러진 표정을 지었다.





“다행이야. 근데 웬만하면 조심해줘.”





“으응.”





진심으로 걱정하는 게 전해져 왔기에 아힌은 아무 말도 하지 못하고 그냥 고개를 끄덕였다.





104화




문서가 확인되었고 얼마 지나지 않아 건물 주인이 잔금을 받으러 왔다. 건물 주인은 평범한 체구에 수염이 덥수룩하게 난 사십 대쯤 되어 보이는 아저씨였다.





“아이고 이제 처음 보게 되는구먼.”





건물 주인은 수더분한 태도로 악수를 해왔다. 이 세계는 아무래도 전생보다 평균 수명이 많이 낮다 보니 사십 대라고 하면 제법 연륜을 쳐주는 나이였다. 그렇기에 초면에 반말한다고 실례라고 보긴 어려웠다.





더구나 아힌은 덩치가 좀 있긴 하지만 이제 십 대 중반의 애송이였으니 말이다.





“예. 그렇게 됐네요.”





아힌은 바빠서 그랬다는 식으로 대답하려다가 또 그것도 괜히 건방진 느낌이라 웃으며 대충 얼버무렸다. 그동안은 지금도 옆에서 싱글거리고 있는 틴을 통해 진행했지만, 거금이 오가는 일인 만큼 직접 얼굴을 보지 않을 수는 없었다.





그런데 건물 주인은 아힌을 처음 볼지 모르겠지만 아힌은 그의 얼굴을 이미 확인해 둔 상태였다. 계약서는 맞지만 정작 돈을 건네는 사람이 다를 경우 아무 의미도 없는 만큼 따로 수소문해서 그가 운영하고 있다는 정육점에 들렀던 거였다.





“좋아. 뭐 인사도 했고 이제 거래를 끝내 보자고.”





“예. 이쪽 것이 대금입니다.”





아힌은 한쪽에 쌓아둔 돈주머니들을 가리켰다. 워낙 바쁜 탓에 양해를 구해서 아이스크림 가게 바로 뒤편에서 만나기로 했지만, 워낙 금액이 커서 들고 내려오는 것만으로도 상당히 힘들었다.





“아. 듣긴 했지만 역시 금화가 편한데.”





건물 주인, 타바가는 7개나 되는 커다란 돈주머니들을 보며 인상을 썼다. 그도 수레랑 사람을 데려오긴 했지만 그렇다고 번거롭지 않은 것은 아니니 말이다.





물론 이를 가져가기 전에 확인하는 절차가 있었다. 원래 대로라면 그대로 다 열어 쏟아서 하나씩 다 세어보는 식이었겠지만 이 세계 사람들이라고 머리가 없진 않았다.





타바가는 일단 주머니 안을 휘적거려 전부 쿠퍼가 맞는지 확인했다.





“맞지?”





“네, 다 돈 맞습니다.”





직원인지 가족인지 모르겠지만 타바가보다 젊어 보이는 남자들은 아힌과 틴이 보는 앞에서 땀을 흘리며 구리 덩어리들과 씨름을 한 후 타바가를 돌아보며 고개를 끄덕였다.





그리고 그는 준비해온 저울로 돈주머니들의 무게를 쟀다. 한 번에 대량의 물건을 거래할 때 쓰는 요령이었다. 전생의 지구에서도 이런 일화가 여럿 있는 거로 기억하는데 이곳도 그런 일이 있었던 모양이다.





보통 돈을 이런 식으로 달아보는 경우는 별로 없겠지만 말이다.





“무게도 얼추 맞습니다.”





아마 계산 담당이라 생각되는 남자가 무게를 확인하고는 수첩에 몇 번 끄적이더니 고개를 끄덕였다.





화폐는 나름 무게를 정확하게 재서 만들긴 하지만 사용하는 동안 닳는 경우가 있어서 모든 동전의 무게가 정확히 일치하진 않았다. 그렇기에 타바가는 얼추 맞는다는 말에 딱히 인상을 쓰지 않고 선선히 고개를 끄덕였다.





또 어차피 차이가 나 봐야 몇 푼 정도고 이정도 거래를 하면서 쿠퍼 몇 개를 빼는 쪼잔한 짓은 하지 않을 거라는 생각도 있었던 거다.





“뭐. 확인했소. 식사라도 같이 하고 싶은데 바쁘다니 아쉽군.”





“예. 요새 장사가 너무 바빠서요. 나중에 여유가 되면 제가 사도록 하겠습니다.”





타바가는 아힌의 빈 소리를 어떻게 들었는지 피식 웃으며 다시 악수했다. 그리고 자신의 일행들과 함께 수레에 돈을 실어서는 길을 빠져나갔다.





아힌은 그들이 떠나는 모습과 손에 남은 영수증, 그리고 잔금 지불 확인란에 적힌 타바가의 사인을 확인하며 옅은 미소를 지었다.





돈을 엄청나게 써서 금고 방에 공간이 확 늘어난 건 좀 허전했지만 어쨌든 자기 이름으로 된 부동산이 생긴 건 기쁜 일이었으니 말이다.





그런데 아직도 한참 공사 중인 금고 건물을 보니 좀 묘한 느낌이었다. 넘쳐나는 돈 때문에 이를 보관할 곳을 만들기 위해 일을 벌인 건데 정작 금고를 만들고 나니 그 안에 넣을 돈이 확 줄어든 상황이었기 때문이다.





물론 가게는 지금도 성황이니 다시 금방 차오르겠지만 말이다.





거래를 끝마친 아힌은 서류들을 3층으로 가져가 잘 챙겨 넣은 뒤 다시 아이스크림 가게 작업실로 돌아갔다.





“잘했어?”





달달하면서 고소한 냄새가 나는 작업실에 들어가자 우유를 끓이고 있던 플로라가 미소를 띠며 맞아주었다.





이제 아이스크림을 만든 시간도 제법 되었고 아힌이 이런저런 일로 자주 빠지게 되면서 필사적으로 이를 커버하던 경험들 덕분인지 이젠 제법 여유가 있는 모습이었다.





“응. 깔끔하게 끝났어. 문서는 위에 가져다 놓았어.”





아힌은 그런 그녀에게 미소를 지으며 손가락으로 위를 가리켰다. 플로라 외에 다른 팀원들도 이제는 어떤 어색함도 없이 작업실에 녹아들어 열심히 일하고 있었다.





나쁘지 않은 모습이었다. 이런 식으로 아무 생각 없이 하루하루 열심히 사는 것도 나름 충실하고 행복할지 모르겠다는 생각이 스쳤다.





물론 스치듯 떠오른 생각일 뿐 정말 그럴 생각은 없었다. 돈이 있으면 그걸 쓰고 즐기며 살아야 한다는 아힌의 지론이었다. 그리고 피크시간이 와서 일이 힘들어지면 저 구리 용기들이 다시 원수같이 보일 터였다.





이런 생각이 드는 건 다 여유가 있어서였다. 더구나 이미 작업실 인원들을 구한다는 말을 이곳저곳에 해둔 상태였기에 작업실 생활도 얼마 남지 않았다는 안도감 때문이기도 할 터였다.





이 짓도 얼마 남지 않았다는 생각 덕분에 아힌은 미소까지 지으며 주걱을 들었다.





다른 팀원들과 같이 아이스크림을 만드는 것이 능숙해질 대로 능숙해진 그는 거의 몸이 자동으로 움직이며 일을 하기 시작했다.





사실 이 가게를 연 지 이제 보름이 조금 넘은 정도지만 워낙 매일매일 작업량이 많다 보니 이런 단기간 내에 숙련공이 되어버렸다.





아힌은 단번에 설탕의 계량을 끝내고 이를 우유에 넣은 후 계속 불이 타오르고 있는 아궁이 위에 그릇을 올리고 이를 끓였다.





그리고 이를 휘적거리면서 생각에 빠져들었다. 우유가 끓으면서 나는 달콤하면서 고소한 냄새가 그의 마음을 평온하게 만들었다.





아힌은 요전에 만났던 강도들을 떠올렸다. 별문제 없이 해치우긴 했지만 지나고 나서 자꾸 그때가 생각났다.





처음에는 단순히 워낙 자극적인 일이었기 때문이라 생각했다. 그도 그럴 것이 잘못했으면 죽거나 크게 다칠 뻔했었고 결국 아힌은 멀쩡했지만, 상대편이 셋이나 죽으며 피를 보았으니 말이다.





하지만 좀처럼 뇌리에서 지워지지 않아 이를 되새기자 조금 다른 생각이 들기 시작했다.





이 세계는 야만적인 곳이라는 것이었다. 물론 문명적으로 뒤떨어져 있다는 건 이미 알고 있었지만 가장 발달 되고 안정된 곳인 도시 안에서 피를 보게 되니 피부로 체감하게 된 거였다.





이 전까지 아힌은 아이스크림 가게로 상당한 돈을 벌고 또 앞으로도 벌 수 있을 것이라 예상되자 화약 사업에 대해 회의감을 가지게 되었었다.





생각 이상으로 성공을 하게 되면서 굳이 그런 거 안 해도 잘 먹고 잘사는 걸 넘어 이 세계에서도 뭔가 할 수 있을 것 같은 자신감을 가지게 되었기 때문이었다.





원래는 나름 괜찮은 사업이라는 것도 있었지만 그보다는 몰래 화약을 만들기 위해 주재료인 초석을 안전하게 확보하기 수단으로 생각했던 아이스크림이 오히려 화약보다 무게를 가지게 되었던 거다.





생각이 바뀌었지만 아힌은 별로 상관없다고 생각했다. 어떻게 되었건 돈만 번다면 그걸로 무엇이든 할 수 있을 터이니 말이다. 아니 합법적인 사업이니 오히려 더 좋다고 내심 반기기까지 했다.





하지만 우연히 야만의 편린을 맨 얼굴로 느끼게 되자 그 생각이 틀렸다는 걸 본능적으로 깨달았던 것이었다.





머리를 쓰는 게 그리 특출나지 않은 아힌이었기에 얼마 간은 찜찜함 정도로만 느꼈지만 이렇게 조금 시간이 지난 후에야 이를 말로 할 수 있을 정도로 정리할 수 있게 된 거였다.





이 세계는 전생의 지구와는 확연히 다른 곳이었다.





돈이 곧 권력인 자본주의 세계도 아니었다. 아무리 돈이 많더라도 칼이 없다면 단번에 모든 것이 스러질 수 있는 세상이었다.





이전에 겪었던 강도들만이 아니었다.





초원에서 생각했던 것보다는 체계적인 세상이라 과한 상상일지도 모르겠지만 엄연히 귀족이 있고 소수의 사람이 권력을 틀어잡고 있는 것 또한 사실이었다.





법이 있더라도 이를 적용하기 위해서는 권력이 있어야 하는데 권력을 가진 이들이 불법을 저지르면 지금의 아힌으로서는 이에 대응할 수가 없다. 투표권이라는 이름으로 사회적 권력을 모든 사람이 나눠 가지고 있는 전생을 생각하면 안 되었다.





그런 만큼 여기서는 불법이고 합법이고 가 중요한 것이 아니라 실제적인 힘이 있어야 한다.





아니 애초에 화약의 연구나 제조가 법적으로 금지되어있는 것도 아니다. 그저 강력한 권력을 가진 신전이 그 힘으로 하지 못하게 할 뿐이었다.





힘이 어떠한 규범에도 거치지 않고 야만적으로 적용되는 가장 큰 선례라고도 볼 수 있겠다.





이런 점들을 생각하면 화약 사업이란 위험하긴 하지만 그 힘, 야만적인 권력, 그러니까 무력을 가질 수 있는 직접적인 수단이 될 수 있었다.





물론 단순히 몰래 화약을 만들어 파는 것만으로 그렇게 되진 않겠지만 무기의 생산을 쥐고 있는 만큼 아이스크림이나 도자기 같은 것을 파는 것보다는 어떻게든 방향을 찾을 수 있으리라.





여차하면 인적이 드문 곳을 개척해서 그곳에 사람들을 끌어들여 화약 무기로 무장을 하는 방법도 있을 것이었다. 물론 즉석에서 떠올린 것이니 당장 파악하지 못하는 문제점이 있겠지만 어쨌든 아힌은 화약 사업을 하는 쪽이 옳다고 직감했다.





그런데 그렇게 마음먹었다고 바로 움직일 수는 없었다. 일단 뭘 하려면 시간적 여유가 있어야 하니 말이다.





그래도 다행인 건 아이스크림 가게가 워낙 잘되는 데다가 그 신비한 디저트를 만드는 방법에 관심을 가지는 사람도 많았기에 직원을 구하는 일이 어렵지 않았다는 거였다.





“혹시 작업실에 관심 있는 사람은 말하세요. 그래도 계속 같이 하던 사람들에게 먼저 기회를 줘야 할 거 같으니까요.”





아힌은 작업실 인원을 전부 외부에서만 구하진 않았다.





저녁 마감 시간에 아힌은 직원들을 바로 퇴근시키지 않고 낯과 달리 텅 빈 홀엔 모여 앉힌 후 남은 아이스크림을 한가득 씩 퍼담은 그릇을 하나씩 테이블 위에 올려주고는 이렇게 말했다.





보통은 남은 손님을 봐서 적당히 만드는 양을 조절하지만, 인간이란 실수를 하는 법이고 가끔 이런 식으로 아이스크림 파티가 이루어지곤 했다. 물론 오늘은 방금 한 말을 하기 위해 일부러 만든 것이지만 말이다.





그리고 직원들은 아힌의 일행과는 달리 아이스크림 가게에서 일하기는 하지만 아이스크림을 먹는 걸 무척이나 좋아했다.





그런데 달리 생각해보며 작업실에서 일하는 것도 아니고 이곳에서 일하기 전까지는 이런 걸 쉽게 사 먹을 수 있을 만큼 벌던 이들이 아니다.





또 아직 이 가게가 시작한 지 한 달도 되지 않았으니 임금이 많아졌다고 소비 습관이 바뀔 정도의 시간은 아니니 공짜로 맛있는 고급 디저트를 먹는 게 신날 만도 했다.





그렇게 아이스크림을 좋아하다 보니 작업실에 관심을 가지는 이들도 많았다.





“저요!”





살짝 통통하지만 반짝이는 동그란 눈이나 전체적으로 천진난만해 보여 귀여운 인상의 여직원이 바로 손을 들었다.





카라나라는 이름으로 서빙을 하는 인원이었다.





자주 마주치진 못하지만 다른 직원들이 하는 이야기를 들으면 성격도 싹싹하고 일도 열심히 하는 소녀였다. 아마 아힌보다 두세 살 정도 많은 나이리라. 그리고 아힌이 가끔 마주칠 때도 인상 쓰는 걸 본 적이 없고 항상 바쁘게 움직이던 것 같았다.





“좋아요. 카라나씨. 그리고는 없어요?”





아힌은 이런 식으로 기존 직원에서 세 명을 뽑았다.





이제부터는 보안 때문에 아힌의 일행들이 빡빡히 돌리던 때와 달리 한 여덟 명쯤 뽑아서 여유롭게 돌릴 생각이었다.





너무 많은 것 아닌가 싶기도 하지만 정령으로 보조해주던 니엘도 빠져나가니 그걸 생각하면 오히려 이것도 부족할 수 있었다.





105화




이 세계는 몬스터 헌팅이라는 특이한 사업이 있기에 사람이 남는 경우가 거의 없다. 아무리 하찮은 몬스터라도 잡기만 하면 고기를 얻을 수 있기 때문이다.





그래서 집안의 사업을 물려받지 못하더라도 죽창이라도 만들어 평원에 나서면 위험하지만, 그럭저럭 먹고 살 수 있다.





하지만 그렇다고 모든 사람이 몬스터 헌팅을 하려 하진 않는다. 목숨이 위험하다는 걸 감수하는 건 상당히 어려운 일이기 때문이다. 더구나 초짜들이 허접한 몬스터를 잡아봐야 진짜 야만인 마냥 그 고기나 먹을 수 있지 제대로 돈을 벌 수 있는 건 아니기 때문이다.





그런 만큼 구직자들은 이 세계도 많았고 더구나 아힌의 아이스크림 가게는 양질의 일자리였기에 사람을 구한다는 신호를 보내자마자 금방 사람이 모여들었다.





“잘 부탁합니다.”





“네!”





요전에 아힌이 도입한 분홍색 셔츠에 붉고 검은 체크무늬 치마와 바지를 입은 신입 직원들이 아힌 앞에 줄지어 서서 힘 있는 목소리로 대답했다.





이번에 작업실 인원을 5명 고용하고 또 홀에서 빠진 인원을 보충했다. 그러면서 신입들로 채우면서 돌아가는 데 좀 버벅이는 게 있을 거 같기도 하고 또 안 그래도 처음과 비교해 손님이 많이 늘어난 상태라 그냥 아예 홀인원도 3명 더 늘려버렸다.





홀과 카운터에 7명 테이크아웃 팀에 세 명 그리고 아이스크림 푸는 인원 5명 작업실에 8명 총 23명이었다. 2층짜리 가게치고 상당한 인원이었다.





그나저나 이십이 넘는 사람이 같은 옷을 입고 모여서 자신에게 시선을 모으는 일은 꽤 짜릿한 느낌이었다. 아힌은 권력이 뭔지 조금은 알 것 같은 기분이 들었다.





그 앞에서 아힌은 간단하게 손님들에게 친절하게 대하고 또 바깥에 차양막이 좀 내려앉은 곳이 있으니 팽팽하게 만들라거나 잔소리 섞인 지시를 좀 했다.





“홀 소속으로 새로 들어온 분들은 카렌씨가 맡아서 가르쳐주시고 작업실 인원들은 절 따라오세요.”





“네! 홀 소속으로 새로 오신 분들은 이쪽으로 오세요.”





붉은색 머리와 볼에 가득한 주근깨가 인상적인 아가씨가 아힌의 말에 야무진 태도로 대답하며 바로 자기 책임이 된 신입들을 불러모았다.





처음에는 그냥 주먹구구로 운영했었지만, 가게를 운영하면서 자연스럽게 두각을 드러내는 이들이 생겼다. 아힌은 그런 이를 포착하고 홀 매니저로 삼았는데 그게 바로 카렌이었다.





아힌의 아이스크림 가게에는 딱히 나이가 많은 직원이 없었다. 대부분 소년 소녀라고 할 수 있을 정도로 어렸고 그나마 이십 대 중반에 가까운 카렌이 연장자 중 하나였는데 이 또한 그녀가 두각을 나타낸 이유 중 하나겠다.





하지만 그저 나이가 많아서 매니져가 되었다고 하면 그건 그녀를 너무 무시하는 일이었다.





그녀는 팀원들을 확실히 휘어잡아서는 적재적소에 사람을 보내어 계속 일어나는 자잘한 문제들을 신속히 해치우는데 재능이 있었다.





덕분에 기다리는 손님들을 제어하는 일이나 청소 상태, 그리고 클레임을 그나마 부드럽게 처리하는 등등 전과는 확실히 분위기나 효율이 바뀌었다.





물론 그녀가 묻혀 있을 때도 가게는 어떻게든 돌아갔었지만, 다시 생각해보면 그건 단순히 운이 좋았던 것 같았다. 아마 홀 매니져 없이 계속 주먹구구로 돌렸다면 뭔가 문제가 생겨도 생겼으리라.





그렇기에 아힌은 그녀의 유능함을 겪은 후 마치 제갈량을 영입한 유비가 된 느낌을 받았었다.





“바란씨. 저쪽 창문 밑에 테이블 위가 덜 닦였어요. 오픈 시간이 얼마 안 남았으니깐 서둘러주세요.”





아힌은 작업실 바깥에서 들려오는 카렌의 짜릿짜릿한 목소리를 듣고는 문뜩 떠오른 생각에 피식 웃었다.





하지만 바깥을 신경 쓸 때가 아니었기에 이내 표정을 바로 하고 신입 직원들을 돌아보았다.





작업실 안은 신입 직원과 그동안 아이스크림을 만들던 아힌의 팀원들로 가득 찬 상태였다. 나름 넓은 공간이었는데 이정도 인원이 들어오자 비좁게 느껴졌다.





쓱 돌아보니 직원들은 긴장과 기대로 눈을 빛내고 있었는데 그와 반대로 동료들은 표정이 별로 좋지 않았다.





바로 어제까지는 바턴을 넘겨준다는 것에 신나 하고 있던 그녀들이다.





사정을 모르는 사람이라면 갑자기 이 작업실에 정이 들어서 떠나는 것이 아쉬워졌던 것인가 할 수도 있을 것이다. 하지만 그게 아니었다.





플로라는 어젯밤만 해도 방학을 맞은 초등학생처럼 좋아하고 있었다. 그런데 문제는 아침이 밝자마자 거리로 나가서 놀 생각을 하고 있었다는 거였다.





아힌은 그녀가 뭔가 잘못 생각하고 있다는 걸 깨닫고 이를 말렸다.





“왜? 이제 작업실에 다른 사람들 오는 거 아니야?”





“그렇긴 한데. 그 사람들은 아이스크림 만드는 법을 모르잖아.”





“아.”





플로라는 아힌의 말을 듣고는 눈을 위로 뜨며 외마디 소리를 냈다. 원래는 똑똑한 녀석인데 너무 신이 나서 머리가 돌아가지 않았던 모양이다.





하지만 이미 나가 놀 준비를 다 했고 또 마음도 그런 쪽으로 돌아선 상태였기에 바로 승복하지 못하고 눈알을 굴리다가 무슨 생각을 한 건지 살짝 멋쩍은 표정을 지으며 다시 입을 열었다.





“근데. 그거 가르쳐 주는 데 다 갈 필요는 없지 않아? 그냥 한 명만 가서 가르쳐 주면 되지 않을까?”





그러면서 아랫입술로 아힌 쪽을 삐죽거렸다. 차마 대놓고 독박을 쓰라고 말하진 못했지만, 이번만큼은 너무 가기 싫었기에 억지를 쓴 거였다.





콩깍지가 쓰인 것인지 아힌은 그런 그녀의 모습도 귀엽게 보였다. 그래서 웬만하면 그녀가 원하는 대로 해주고 싶었다. 하지만 팀원들이 작업실을 가야 하는 이유는 그것뿐만이 아니었기에 아힌은 담담한 표정으로 고개를 저었다.





“나 혼자서 어떻게 가르쳐. 또 설사 그게 가능하다고 해도 배우면서 팔 물건을 만들 수 있을 리가 없잖아.”





“아. 그러네.”





플로라는 아힌의 말을 듣고는 한숨과 같은 소리를 내며 옆머리를 긁었다.





개업 초기야 약간 어설픈 상품이라도 크게 상관없었다.





하지만 이제 아힌의 일행의 솜씨는 충분히 숙달되어 전생의 아이스크림 전문점 기준으로도 뒤지지 않는 품질의 물건을 제공하고 있다. 그런 걸 먹던 손님들이 갑자기 초보가 만든 걸 받게 되면 당연히 불만히 생길 수밖에 없었다.





“최소한 우리랑 비슷한 수준으로 만들 때까지는 계속 작업실에 가야 해. 미안하지만 얼마간은 아이스크림을 만들며 가르치기도 해야 하니 지금까지보다 힘들 거야.”





결국, 플로라는 아힌의 빈틈없는 명분에 무너져 내리고 말았다. 그리고 나중에 알았는데 바넷도 플로라랑 마찬가지로 생각하고 있어서 늦잠을 잘 계획이었다.





그나마 히소 같은 경우에는 이런 기본적인 흐름은 알고 있었다.





엘레나 같은 경우에는 설명해주자 별다른 표정 변화 없이 그냥 고개를 끄덕이며 받아들여 실제로 어떤 생각을 했는지는 알 수 없었다.





그렇게 아힌의 일행은 삼일을 더 일한 다음에야 작업실에서 풀려날 수 있었다. 이것도 그나마 빨리 가르칠수록 빨리 그만둘 수 있다는 말에 플로라와 바넷이 열정을 다해 가르친 덕분이었다.





설렁설렁했다면 며칠은 더 해야 했을 것이다.





아힌은 팀원들이 해방된 듯 기뻐하는 와중에도 계속 앞으로의 계획을 생각하며 움직였다. 이제 슬슬 화약 사업에 대해서 신경 쓸 차례였다.





하지만 예전과는 조금 다르게 접근할 생각이었다. 아무것도 없이 행상을 돌 때는 그냥 직접 만들어 팔려고 했었지만 손에 쥔 게 생기자 조심성이 좀 더 생겼기 때문이었다.





아힌은 일단 히소에게 화약 제법부터 알려주기로 했다.





솔직히 이전에는 이걸 알려주면 화약 사업을 빼앗길까 봐 좀 걱정되는 게 있었다. 하지만 이제는 돈을 출자받아 아이스크림 가게도 열었고 또 같이 작업실에서 아이스크림을 만들며 신뢰를 쌓은 상태였다.





또 그뿐만이 아니라 사업을 하니까 깨달은 것인데, 단순히 기술만 있다고 사업을 성공시킬 수는 없는 것이다. 아무리 몰래 한다고 해도 공장을 차릴 돈은 필요하다. 더구나 히소의 경우에는 화약을 보급한다는 목표도 있으니 그렇게 작게 하긴 힘들 것이다.





그럼 결국 이를 위한 자금이 필요한데 아힌이 여기서 큰 덩어리를 담당하게 되면 히소로서는 어쩔 수 아힌과 함께 해야 한다.





화약 제법도 알려주고 또 비밀결사에도 같이 접촉을 했으며 아이스크림 사업으로 얽혀 있는 동료이니 히소로서는 아힌의 자금을 받지 않을 리가 없었다.





그리고 돈으로 얽는 것뿐만 아니라 좀 더 확실한 수단도 있었다. 바로 초석의 수급이었다. 제법을 알려주면 히소도 깨닫게 되겠지만 아힌이 아니면 이를 안전하게 공급할 사람이 없다.





이미 아힌은 아이스크림 가게로 크게 돈을 번 사람이라는 모습이 있는 만큼 초석을 대량으로 구할 수 있는 명분이 있고 이를 통해 신전의 눈을 가릴 수 있다.





어디 외부에 창고를 마련해두고 잔뜩 쌓아둔 다음에 거기서 조금씩 빼돌려 화약을 만든다면 아무리 신전이 눈을 번뜩여도 꼬리를 잡는 게 쉽지 않을 것이다. 애초에 의심을 받을 가능성도 적고 말이다.





“히소씨. 잠깐만 괜찮을까요?”





히소 역시 작업실에서 해방된 것이 기쁘지 않을 리 없었다.





딱히 억지로 아이스크림 사업을 같이 한 건 아니다. 그도 돈을 좋아하는 연금술사이고 또 야망이 있는 만큼 많은 돈이 필요하다. 그러니 이번에 아힌이 벌인 사업은 쉽게 얻지 못할 기회로 여겨져 최선을 다했다.





하지만 그런 만큼 연금술에서 멀어져 있던 것도 사실이라 작업실에서 해방되자 기꺼운 마음으로 자신의 마차로 가려던 차였다.





“네. 뭐. 급한 일은 없으니까요.”





히소는 아힌을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 그는 이번에 아힌의 성공을 보고 자신보다 어린 이 소년에게 살짝 존경하는 마음을 가지게 되었다.





아이스크림이라는 난생 처음 보는 맛있는 디저트를 만들어 낸 것도 그렇지만 이걸 통해 멋지게 사업을 성공시킨 모습은 말로만 듣던 전설적인 거상들의 성공 스토리를 눈으로 목격한 것만 같았기 때문이었다.





어쨌거나 아힌은 히소가 폴로라처럼 놀러 가려는 걸 붙잡아서 싫어하지 않고 부드러운 표정으로 자신을 대하자 안도했다.





그렇다고 플로라가 나쁜 건 아니었다. 애초에 이제 작업실에서 풀려나서 좋아하던 그녀가 같이 놀러 가자는 걸 일이 있다며 거절한 탓이었으니 말이다.





정확히는 아힌이 대신 내일 같이 놀자고 했는데 이미 토라져서 니엘과 함께 나가버린 거였다.





순간 침울해진 아힌은 고개를 흔들어 그녀의 새침한 표정을 털어버리고 히소에게 집중하려 노력했다. 중요한 순간이니 말이다.





아힌은 어떻게 이야기해야 고민하다가 어차피 히소와는 이제 그렇게 조심스러운 사이도 아니었기에 그냥 바로 던지기로 했다.





“저기 저번에 이야기했던 거 있잖아요. 화약 제조법.”





“아. 네.”





요즘에는 아이스크림 사업에만 집중하는 모습을 보였던지라 히소는 자신도 잊고 있었다는 듯한 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다.





아힌은 그런 그의 모습을 보고 한 번 씩 웃어 보이고는 입을 열었다.





“그거 찾은 거 같아요.”





“네? 진짜요?”





아힌은 놀라워하는 그에게 조용히 화약의 재료와 비율, 그리고 간단한 노하우를 이야기해주었다.





“이게 곱게 갈려야 하는데 다 섞은 다음에 그러다가는 폭발할 수도 있으니까 무조건 갈은 다음에 섞어야 해요.”





“아. 그렇겠네요.”





히소는 아힌의 이야기를 집중해서 듣더니 바로 만들어 보겠다고 했다. 아힌은 나름대로 이 제법을 어떻게 알았는지 설명하기 위해 고민을 했었는데 히소는 그런 것에 전혀 관심이 없는 모양이었다. 아힌은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.





재료는 이미 준비되어 있었기에 바로 만들 수 있었다.





유황은 예전에 온천 마을에 갔다가 얻은 게 있고 목탄이야 아이스크림 가게에서도 사용하는 만큼 창고에 대량으로 쌓여있었다. 제일 중요한 초석도 마찬가지였고 말이다.





아힌은 재료를 챙겨서 히소와 같이 그의 마차로 향했다.





급하게 마차로 들어간 히소는 이 재료들을 사발 같은 도구에 넣고 곱게 갈더니 저울로 무게를 재서 볼 같은데 넣고 조심스럽게 섞어 금방 한 웅쿰의 검은색 화약을 만들어 내었다.





106화




“와. 바로 만드셨네요.”





아힌은 히소의 능숙한 손놀림으로 인해 여러 재료가 섞여져 만들어진 검은 가루를 보고 감탄을 터트렸다. 이미 핸드 캐넌을 사용해 오면서 나름 화약이란 것에 익숙해진 그의 눈에도 정말 그럴듯하게 보였기 때문이었다.





“뭐. 일단 아힌씨가 말씀해주신 제법을 그대로 따라 한 것에 불과한데요.”





히소는 민망하다는 듯 웃으며 말했다.





“그리고 제대로 만들어진 건지 아직 실험도 안 했는데요.”





“아. 그건 그러네요.”





히소는 화약을 한 줌 덜어내고 금속 접시에 올린 후 불을 가져오려다 멈칫했다. 아힌도 급히 그를 말리려 했었다.





화약의 성질은 대략 아는 만큼 용량을 조절한다면 그리 강렬한 폭발이 일어나지 않는다는 건 알고 있다.





하지만 히소의 마차는 꽤 좁고 문을 열어 놓는다고 해도 사방 대부분이 막혀있는 건 마찬가지라 잘못했다가는 대참사가 벌어질 수 있다.





둘은 어색하게 웃고는 화약을 들고 바깥으로 나갔다. 그리고 히소는 품에서 뭔가 조그만 철판을 하나 꺼내더니 아힌에게 건넸다.





“실험하는 동안 잠깐 들고 계세요.”





아힌은 뭔가 했다가 거기에 음각되어 있는 검고 붉은색의 룬어를 발견했다. 뭔가 사고 시에 피해를 막아주는 그런 종류의 아이템인 모양이었다.





“잘 빌릴게요.”





아힌은 히소에게 웃으며 인사하면서 동시에 자기도 이런 것 좀 구비해야겠다는 생각이 들었다. 딱히 앞으로 실험을 많이 할 거라서 그렇다기보단 안전을 위해 마법 아이템을 좀 갖추겠다는 거였다. 이젠 돈도 많으니 말이다.





어쨌든 준비가 되자 히소는 쪼그려 앉아 화약에 불을 붙였다.





기다란 막대기 같은 물건이었는데 라이터 비슷한 마법 아이템인 모양이었다. 손잡이를 문지르는가 싶더니 그 끝이 붉게 달아오르며 불꽃을 토했고 검은 가루에 닿았다.





‘화르륵!’





화약은 강렬한 기세로 타올랐다. 그리고 자욱한 연기와 약간의 찌꺼기만 남기고 순식간에 사라져버렸다.





“화약 맡네요.”





짧은 말이었다. 하지만 히소의 목소리에는 정말 복잡한 감정이 느껴졌다. 감격 같기도 하고 또 허탈함, 그리고 약간 자괴감을 읽을 수 있었다.





“네. 어떻게 한 번에 이렇게 만들어 내셨네요.”





아힌은 조금 신기한 기분으로 이렇게 말했다. 히소를 띄워 주려는 게 아니라 정말 그랬다. 아힌이 아는 건 진짜 인터넷에 두세 줄 적혀 있는 아주 간략한 정보뿐이라 실제로 만들게 되면 뭔가 시행착오를 겪을 거라 각오했었다.





그런데 바로 이렇게 만들어 내니 옆에서 지켜봤는데도 조금 믿기지 않는 기분이었다.





“뭘요. 만드는 법을 다 알려주셔서 그대로 했을 뿐인데요.”





그래도 히소는 그런 아힌의 말이 나쁘게 들리지 않은 모양이었다. 부정적인 감정을 조금 떨쳐낸 듯 미소를 짓는 걸 보니 말이다.





히소의 말대로였다.





화약 제조는 모르는 상태에서 연구를 통해 도달하려면 정말 온갖 시행착오와 연구, 고민을 해야 한다. 하지만 그 간단한 세 줄의 정보는 이를 모두 거쳐 만들어진 정수였다. 아힌의 생각과 달리 더 더할 것도 그리고 뺄 것도 없는 거였던 거다.





“확인했으니까 이제 바로 사업을 시작하면 되겠군요.”





“아? 네?”





내어놓고 할 수 있는 사업이 아닌 만큼 할 일이 더 많았기에 아힌은 시간을 끌지 않고 바로 움직이려 했다. 그런데 히소는 아직도 감동의 여운이 남기라도 한 것인지 반응이 빠릿하지 않았다.





“화약 제조법을 알았으니까 이제 이걸 만들어서 보급할 준비를 해야죠.”





바로 전의 화약을 제조하는 모습만 봐도 히소는 함부로 대할 사람이 아니다. 그리고 아힌도 화약을 재현하는 것을 막 성공한 시점이라 기분이 좋았기에 핀잔 같은 걸 주는 대신 느긋하게 웃으면서 풀어 이야기해주었다.





“네. 그래야죠.”





그제야 히소는 고개를 끄덕였다. 하지만 예전에 화약을 만들어 널리 보급해야 한다며 열정적으로 이야기하던 그답지 않게 맥이 없는 태도라 아힌은 조금 의아스러웠다.





물론 그렇게 열심히 연구하던 그이니 스스로 알아내지 못한 것에 대해 착잡한 마음이 들 수도 있을 거란 생각은 했지만 말이다.





이렇게 매가리가 없다니 얼마간은 화약 공장을 히소에게 맡기고 지분과 영향력만 가질 생각이던 아힌으로서는 조금 곤란한 일이었다.





다행히 히소는 금방 다시 집중력을 되찾아 아힌이 하는 이야기를 주의 깊게 듣기 시작했다.





“저도 화약 공장을 만드는 걸 같이 하고 싶긴 한데 아시다시피 당장은 하고 있는 사업이 있어서, 당장은 자금 지원 정도만 가능할 거 같네요.”





“아. 그렇죠. 괜찮습니다.”





히소는 이렇게 대답하다가 곧 고개를 흔들고 다시 말했다.





“그 정도면 충분히 많이 해주시는 겁니다. 화약 제조법을 알려주신 데다가 자금까지 지원하신다니.”





“아. 그만큼 지분은 주셔야 합니다.”





히소의 말이 뭔가 거리를 띄우는 듯한 느낌이 있어 아힌은 바로 끼어들어 장난기가 섞인 듯한 말투로 이렇게 말했다. 다행히 그런 건 아니었던 모양이다. 히소는 바로 웃으며 고개를 끄덕였다.





“물론이죠.”





아힌은 그런 그의 대답에 안도하면서도 슬쩍 그에게 채운 목줄을 확인시켜주기로 했다.





“그리고 화약에 들어가는 초석의 수급은 제가 책임지도록 하겠습니다.”





“아. 그러네요. 아이스크림 만드는데 쓰는 게 있죠.”





시야가 좁아진 건지 아니면 오늘따라 머리가 잘 돌지 않는 건지 히소는 아힌이 언급을 하고야 초석과 아이스크림의 상관관계를 떠올린 듯 고개를 주억거렸다.





아힌은 그런 그에게 아주 잠깐 쓴웃음을 지었다. 하지만 그런 표정을 보여서 좋을 게 없었기에 이내 얼굴을 바로 하고 말을 이었다.





“도시 외부에 커다란 창고를 지을 겁니다. 아이스크림 가게에 쓸 초석을 구해둔다는 핑계로 말이죠.”





히소는 이 말을 듣고는 입을 벌리며 놀라워했다. 시야가 좁아져 있었기에 먼저 생각해 내진 못했지만 그 좋은 머리가 어디 가진 않았기에 아힌의 노림수를 바로 알아차렸기 때문이었다.





“그럼. 초석 공급을 쉽게 수급할 수 있겠군요!”





“네. 어차피 다른 도시나 마을에도 아이스크림 가게를 만들 생각이니까 창고를 크게 지어도 의심하는 사람은 별로 없을 겁니다.”





“아힌씨는 반드시 계속 아이스크림 가게를 운영하셔야겠군요.”





히소는 그제야 평소의 눈빛으로 돌아간 듯했다. 그는 감탄했다는 듯 아힌을 보았다. 그리고는 이내 또 뭔가를 깨달았다는 듯 눈을 크게 떴다.





“아. 그럼 설마 아이스크림 가게를 차린 것도?”





아힌은 그런 그에게 어색한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 하긴 이게 우연이라고 생각하긴 무리일 것이다.





그래도 다행인 건 히소는 감탄만 할 뿐 이미 화약 제조법을 알고 있었음에도 왜 알려주지 않았는지를 묻지 않았다.





아니 예전에 유황 온천에 갔을 때나 아힌이 같이 화약 사업을 하자고 슬쩍 떠봤던 것 등을 생각하면 아예 처음부터 알고 있었다는 것도 대충 알아차렸을 거다.





궁금하긴 하지만 굳이 묻는 건 자폭하는 거나 마찬가지였고 아힌은 나름대로 짐작 가는 게 있었다. 아마도 아이스크림 가게로 앞을 가리고 초석을 공급한다는 계획을 듣고는 그런 식의 큰 계획이 있었기에 조심스러운 것이었으리라 생각하는 걸꺼다.





“그래도 전부 히소씨에게만 맡기진 않을 거니까. 혹시 뭔가 문제가 생기거나 하면 저한테도 말해주세요.”





히소에게 떠맡기기는 하지만 또 그렇다고 아직 10대인 그가 혼자서 끙끙대다가 망하면 아힌도 손해였기에 이런 말을 덧붙였다. 아마 오늘 히소가 좀 부족한 모습을 보인 탓이리라.





“예. 너무 걱정하진 마세요. 다른 동료들도 있으니까요. 연금술사 동지들이요.”





“네. 그렇죠.”





그들에게도 제조법을 공유하고 대신 그만큼 이득의 일부를 받겠다는 이야기를 미리 해둔 상태였기에 아힌은 순순히 고개를 끄덕였다.





어쨌든 이야기가 되자 히소는 공장을 만들 장소를 찾겠다며 칼리번을 떠났다.





아힌은 그에게 금화 20장을 맡겼다. 초기 자본으로는 충분한 돈이었다. 물론 땅을 사고 공장을 만들기는 어림도 없는 만큼 그때 다시 추가 수혈을 할 생각이었다.





돈을 건네주는데 딱히 불안감은 없었다. 어차피 화약 제조법도 알려준 상태인데 이런 거로 못 믿을 수는 없었다.





그리고 신용 문제가 아니더라도 충분한 보증금이 있었다. 그가 아이스크림 사업에 가지고 있는 지분을 생각하면 이정도는 아무것도 아니었으니 말이다.





아힌은 히소를 보낸 이후 아이스크림 사업에 집중했다.





이제 위험한 길에 발을 내딛은 상태이다. 아직은 여차하면 바로 움츠릴 수 있긴 하지만 어쨌든 시작했으니 이를 뒷받침할 힘이 필요했기 때문이었다.





그 힘은 당연히 돈을 이야기하는 거였다. 더 많은 돈이 필요했다. 당장 외부의 창고를 짓는 것도 한두 푼 하는 것이 아니니 말이다.





아힌은 얼마간 고민하다가 일단 연구소를 만들기로 했다.





이는 여러 방향으로 나아갈 수 있는 포석이었다. 그리고 당장은 칼리번 내의 수익을 지키기 위한 수단이었다.





“나왔습니다.”





플로라와 찾은 언덕 피크닉이라는 디저트 가게에서였다. 프릴이 잔뜩 달린 귀여운 옷을 입은 예쁜 분홍색 머리의 아가씨가 싱긋 웃으며 테이블 위에 주문한 것들을 올려주었다.





“거의 비슷하네.”





둘은 가게 분위기와 어울리지 않게 진지한 표정으로 이를 관찰했다. 플로라는 금새 심각한 표정을 지으며 아힌에게 말했다.





주문한 디저트는 다름이 아니라 아이스크림이었다. 플로라의 반응에서 알 수 있듯이 이는 딱히 아힌의 허락을 맡고 만든 것이 아니었다.





아힌은 바로 플로라의 분위기에 동조하는 대신 작은 스푼을 들어 이를 조금 떠서 입에 넣어보았다.





시원하고 달콤하며 부드러운 맛이었다. 아힌은 자기도 모르게 혀를 차고 말았다.





“맛도 거의 비슷하네.”





레시피를 완전히 알아내진 못했는지 부족한 점이 약간 있긴 했다. 하지만 그 차이는 크지 않았다. 이정도면 결국 독점이 깨졌다고 봐야 할 듯했다.





“어쩌지?”





플로라는 완전 울상이었다. 그녀도 상당한 지분을 가지고 있는 만큼 남의 일이 아니었기 때문이었다.





그리고 영리한 그녀는 현대의 경제학은 모르지만, 지금까지 아힌의 사업이 승승장구했던 건 독점의 힘이 컸다는 것 정도는 알았기에 이리 심각한 거였다.





아힌은 한동안 팔짱을 끼고 생각하다니 이내 고개를 한 번 끄덕이고는 입을 열었다.





“뭐. 어쩔 수 없지. 그리고 한 달 반이면 그렇게 빠른 것도 아니야.”





“포기하는 거야?”





플로라는 아힌의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 하지만 아힌은 씩 웃으며 고개를 저었다.





“그럴 리가 있나. 그냥 이제 독점은 불가능하니까 다른 방법을 써야 한다는 거지.”





이에 플로라는 안도했다는 듯 한숨을 쉬었다. 하지만 아힌은 자신만만하게 이야기한 것치고 당장은 뭔가 뾰족한 수가 없었다. 그저 전생에 보았던 정석적인 수들을 떠올렸을 뿐이었다.





일단 가격 경쟁이 있는데 이건 패스였다. 만드는데 엄청 대단한 기술과 설비가 필요한 게 아니니 출혈 경쟁을 해 봐야 나중에 등장하는 가게가 어부지리만 얻는 격이니 말이다.





그렇다면 할 수 있는 건 특별화 정도였다.





일단 선점 효과와 최소의 아이스크림 가게라는 것이 있으니 약간의 이득은 안고 가는 격이었다. 동시에 아힌은 신메뉴 개발에 들어가기로 했다.





그리고 이왕 하는 김에 매장에서 억지로 하는 것보다 따로 연구실을 차리기로 한 거였다.





물론 그냥 칼리번의 매장만 생각하면 독립적인 연구실은 좀 거창하게 생각될 수도 있을 것이다. 하지만 아힌은 다른 지역에도 매장을 낼 계획이었으니 이를 생각한 선행 투자라 여기기로 했다.





다만 당장은 자금이 없기에 연구실은 가게 3층에 두기로 하고 연구원들은 팀원들을 쓰기로 했다.





“괜찮지?”





“뭐. 난 딱히 할 일도 없긴 하니까. 근데 작업실처럼 힘든 건 아니지?”





작업실에서 해방된 이후 실컷 자고 놀고 했던 플로라였다. 그렇기에 그녀는 딱히 반항하지 않고 볼을 긁적이며 고개를 끄덕였다.





107화




쟁쟁한 파티셰가 많음에도 파티원들을 연구원으로 쓴 것은 자금 문제도 있긴 하지만 아힌 나름대로 자신이 있어서였다.





전생에 여러 가지 공산품 아이스크림이나 전문점의 다양한 아이스크림을 먹어본 경험이 바로 그것이었다.





이곳 파티셰들이 열심히 머리를 짜내서 하나씩 메뉴를 만들어 내는 것과 달리 반쯤은 성공이 보장된 획기적인 맛들을 뽑아낼 수 있으니 말이다. 그나마 반쯤이라고 한 건 환경이 다르니 선호의 차이가 있을 수 있기 때문이었다.





물론 그렇더라도 팀원들보단 전문적인 파티셰들이 보조해주는 게 낫긴 할 터이다. 하지만 팀원들과 함께하면 다른 장점이 있었다. 바로 보안이 철저하다는 것이었다.





그리고 어차피 아힌에게 필요한 건 시식 담당들이니 말이다.





“음. 괜찮네. 이거 먹어봐.”





당연히 시행착오는 있었다. 맛만 알지 어떻게 만드는지는 정확히 알지 못하니 말이다. 그래도 아힌은 필사적으로 재료들을 가져와 조합하며 어떻게든 비슷한 맛을 만들려 노력했다.





방금 만들어 낸 치즈맛 아이스크림도 그중 하나였다.





“어디.”





플로라는 아힌의 권유에 작은 구리통에서 직접 아이스크림을 퍼서 입에 넣어보았다. 이 구리통은 연구용으로 따로 구해온 거였다. 아예 주문할 생각도 있었는데 의외로 시장에 가보니 딱 적당한 물건이 있었다.





“오! 이거 맛있다. 그냥 아이스크림도 우유라서 고소한 맛이 없진 않은데 이건 훨씬 진한데? 향도 좋고.”





치즈를 좋아하는 그녀는 호평을 내놓았다. 아무래도 합성 향신료가 없어서 향은 좀 약하지만 대신 그만큼 치즈 비율을 올렸더니 치즈맛이 강해져서 나름 괜찮았다.





“다행이네. 만드는 게 좀 그렇긴 하지만 가격을 약간 높게 받으면 그럭저럭 괜찮겠네.”





생각보다 치즈가 잘 섞이지 않아서 좀 더 만들기가 힘들었지만 그렇다고 못 할 정도는 아니었다.





“난 좀 느끼하네.”





하지만 모든 사람이 치즈를 좋아하는 건 아니었다. 바넷은 좀 떠먹는 듯하더니 미묘하다는 표정을 지었다. 바로 어젯밤에 버터로 구운 스테이크를 그렇게 드시던 분이 느끼다 하다는 소리를 하다니 아힌은 내심 콧방귀를 꼈다.





“역시 난 과일 맛이 괜찮네.”





가장 간단한 방식 중 하나인 과일 아이스크림도 있었다. 이쪽도 쉽진 않았다. 껍질을 까고 씨를 분리한 후 과육이 단단한 놈들은 이걸 다 으깨야 했기 때문이었다.





물론 그런 만큼 맛은 아주 좋았다.





“뭐 좋긴 한데 생과일은 좀 무리인 거 아니야? 진짜 아까 아힌이 만들던 거 보니까 아예 과일 가공 공장도 만들어야 할 것 같던데?”





플로라도 과일 아이스크림이 좋긴 했지만, 지분을 가진 만큼 현실적인 걱정도 했다.





“공장이라.”





“그냥 말린 과일이나 잼 같은 걸 넣자. 아까 딸기잼 넣은 것도 괜찮던데?”





아힌이 공장이라는 말에 고민하는 것 같자 플로라는 자기 생각이 틀리지 않았다고 판단하며 자신 있는 태도로 대안을 내놓았다. 그녀가 생각하기에도 과일이라는 장점을 아예 포기하는 건 아까웠기 때문이었다.





잼을 넣는 방식은 이미 쓰고 있었다. 사과 맛 아이스크림 같은 경우였다.





딸기 맛은 과일이 워낙 물러서 그냥 주걱으로 으깨서 넣을 수 있다. 설사 덜 으깨져도 과육이 좀 씹히는 것이 나쁘지 않아 괜찮았지만, 사과 같은 경우는 단단해서 생과일을 넣은 건 무리였기 때문이었다.





하지만 이런 플로라의 생각과 달리 아힌은 좀 다른 방향의 가능성을 찾았다.





“뭐 그쪽도 하긴 할 건데 아까 이야기했던 공장이 꼭 나쁜 거 같지는 않네.”





“어? 왜? 그러면 돈이 너무 많이 들지 않아?”





“아니 그래서 좋은 거야.”





아힌은 플로라의 의문에 씩 웃으며 대답했다. 물론 비용이란 낮출수록 이윤을 높일 수 있는 거고 또 무슨 일을 하든 문턱이 되는 만큼 껄끄러운 존재이다.





하지만 이건 아힌의 가게만 생각할 때의 이야기이다.





지금 메뉴 개발에 열중인 이유인 다른 경쟁자들까지 시야에 넣으면 또 이야기가 달라졌다.





“자금이 필요하면 다른 가게들은 쉽게 시도하지 못하거든.”





“아!”





플로라는 똑똑한 만큼 바로 아힌의 말을 알아들었다.





후발 주자들은 나름 가게를 가지고 있지만 아힌의 아이스크림처럼 독보적이지 못한 만큼 수입이 그리 크지 못했다.





더구나 그들은 대부분 디저트 가게로 아이스크림이 아예 주가 되지 못하는 만큼 겨우 사이드 메뉴 때문에 공장을 차릴 정도의 큰 투자를 하기 힘들다.





“과일 아이스크림은 확실히 맛있잖아? 이것 때문에 우리 가게로 오는 사람이 있을 거야.”





이 말에 정령으로 계속 온도 유지를 시키고 있던 니엘이 번쩍 손을 들고 말했다.





“응. 아까 체리 맛 아이스크림은 맨 날은 몰라도 분명 생각날 때가 있을 거 같았어.”





고기를 좋아하긴 하지만 엘프는 엘프인 건지 과일도 무척 즐기는 니엘답게 그녀는 아이스크림 중에서 생과일을 넣은 것을 제일 좋아했다.





만약 종족 특징이라면 일단 엘프들은 무조건 우리 가게로 끌어들일 수 있을 거라는 생각이 들었다. 이 종족이 많은 세계이니 다른 지역에 진출할 때는 이점도 고려해봐야 할 듯싶었다.





이 외에도 평가가 좋은 건 요거트 맛이 있었다.





이 세계도 요거트가 있긴 했다. 하지만 목축을 많이 하는 지역에서나 먹을 뿐이고 도시 사람들의 경우에는 잘 몰랐다. 아힌은 원래 유목민이었던 만큼 흔하게 보았지만 말이다.





도시에서 잘 먹지 않는 건 여러 이유가 있을 것이다. 일단 저장 보관할 정도로 우유가 남지 않다는 게 컸을 것이다. 그냥 마시거나 치즈나 버터를 만드는데도 부족했다.





그리고 발효식품인 만큼 호불호가 갈렸다. 냄새도 그렇고 맛도 복잡 특이하니 말이다. 익숙해지면 그게 좋지만, 그전에는 별로였다. 더구나 균을 이용해서 만드는 만큼 품질도 균일하지 않아 잘못 만든 건 쓴맛에 잡내도 많고 색도 안 좋아서 얼핏 보면 상한 거로 보일 지경이니 말이다.





하지만 이걸 아이스크림으로 만들면 이야기가 달라진다. 아무래도 차가워지면 미묘한 맛에 둔감해지니 말이다. 덕분에 잡스러운 맛은 가려지고 산뜻한 산미가 강조되게 된다. 특유의 감칠맛 같은 것도 살아 있고 말이다.





물론 요거트 아이스크림을 만들게 된다면 재료로 쓰는 요거트의 품질도 최대한 균일하게 하려고 노력하겠지만 말이다.





아힌은 팀원들과 함께 여러 가지 맛의 아이스크림 레시피를 만들어 내었다.





그런데 생각 외로 팀원들은 단순 시식 요원 역할 외에도 도움이 많이 되었다. 연구는 아이스크림을 계속 만드는 일의 연속인데 팀원들이 다른 거는 몰라도 아이스크림을 만드는 것만큼은 어떤 파티셰보다도 능숙했기 때문이었다.





덕분에 그리 길지 않은 시간 동안 상당히 많은 매뉴를 개발해 낼 수 있었다.





하지만 아쉽게도 몇 가지 맛은 재현이 힘들었다. 전생의 지구에서는 대표적인 맛이라고 볼 수 있는 초콜릿과 커피였다.





그나마 커피는 이 근처는 없지만 그런 게 있는 나라가 있고 또 이 왕국도 수도에서 가면 구할 수 있다는 소리를 들었는데 초콜릿에 대해서는 들어보지도 못했다.





“검고 달콤한 거?”





“응. 그리고 기름기도 조금 있고.”





“으음 잘 모르겠는데?”





아힌은 팀원 중에서 가장 견문이 넓다고 할 수 있는 플로라에게 물어봤지만, 그녀는 고개를 저었다. 물론 아힌이 이야기한 초콜릿은 원재료와 다르게 가공된 상태였던 만큼 아예 카카오 열매에 대해 묘사해서 다시 물어보기도 했지만 역시 모른다는 대답뿐이었다.





다른 팀원들도 돌아보았지만 나서는 사람은 없었다.





“아. 아쉽네.”





모른다는 걸 어쩔 수 없는 노릇이었기에 결국 포기하는 수밖에 없었다.





“그 초콜릿이라는 거 엄청 맛있나 봐?”





아힌이 포기하긴 했지만, 그 아쉬워하는 모습이 플로라의 흥미를 자극했던 모양이었다.





“응. 나도 진짜 우연히 맛봤던 건데. 달콤하면서도 깊은 맛이 있어서 진짜 맛있었어.”





이 세계가 아니라 전생에서 먹었던 것인 만큼 거짓말을 하는 기분이 들긴 했다. 하지만 기이하게도 전생에 있던 동식물의 대부분이 존재하는 세계라 아마 코코아도 어딘가 존재하긴 할 거라는 생각이라 아힌은 태연한 표정을 유지할 수 있었다.





어쨌든 쓸만한 레시피를 몇 개 만든 아힌은 바로 가게에 이를 추가했다.





게임이 아닌 만큼 곧바로 모든 메뉴를 적용할 순 없었고 일단 가장 간단하게 만들 수 있는 것들부터 했다. 쉽게 구할 수 있는 첨가물을 넣는 아이스크림 들이었다.





바로 잼 종류와 견과류, 말린 과일, 치즈 아이스크림 들이었다.





효과는 나쁘지 않았다. 원래 경쟁 가게들이 생기면서 매출이 급하락하고 있었는데 그 속도를 확연히 둔화시키기 시작했다.





솔직히 단순하다면 단순한 메뉴들인데 그래도 다른 가게는 우유 아이스크림만 내놓는 곳이 대부분이고 많아야 두세 가지 정도인데 거의 열 몇 가지 맛을 내놓으니 차별성이 돋보였던 거다.





더구나 의외로 이런 단순한 맛도 일반 디저트 가게는 흉내 내기가 힘들었다. 만들기가 어려워서는 아니었다. 이 또한 비용의 문제였다.





이런 아이스크림을 만들려면 아예 구리 용기를 따로 써야 하는데 구리 용기 가격도 문제고 이걸 관리하는 비용도 제법 되었다.





거기다가 한 명이 여러 맛을 만들기는 무리가 있기에 사람도 추가로 고용해야 했는데 아힌의 경우에는 몇 명 더 들인다고 문제 될 것이 없었는데 후발주자들은 이야기가 달랐다.





아힌의 가게가 여러 가지 아이스크림을 판다고 해도 결국은 아이스크림만 파는 것에 비해 다른 가게들은 기본적으로 다 디저트 가게나 아니면 식당, 혹은 찻집이었기에 다루는 품목이 많았다.





그리고 품목이 다양하면 필연적으로 이에 대한 추가 비용이 발생하고 그만큼 마진율이 떨어지게 된다. 전생의 세계는 그나마 유통시스템과 냉장 시설 등으로 어떻게든 이를 커버하지만, 이곳은 그런 것도 부족하니 전부 비용으로 때려 박아야 한다.





물론 다들 아힌의 가게보다 오래된 만큼 쌓아둔 자금이 있을 수도 있다. 하지만 돈을 투자한다는 건 그렇게 쉽게 할 수 있는 일이 아니다.





아힌의 경우는 전생에 보아온 것이 있기에 확신이 있어 바로 지르지만 그런 비전을 모르는 입장에서는 보수적일 수밖에 없었다. 그리고 아힌이 성공하는 것을 보고 따라 하려 할 때는 또 아힌은 그만큼 달려 나가 거리를 띄우는 거였다.





그런 노력 덕분에 아힌은 결국 매출 방어에 성공할 수 있었다.





“사과 맛하고 호두 맛으로 주세요.”





“예. 잠시만요.”





손님이 그림과 글씨로 표시된 맛을 손가락으로 가리키며 주문하자 유니폼을 입은 예쁜 직원은 바로 푸는 직원들에게 이를 전달했고 그들은 한 접시에 두 가지 맛을 퍼서 다시 서빙 선반에 올려놓았다.





‘그나저나 점점 베x킨처럼 변하네.’





어떻게든 성공을 유지하기 위해 전생의 지식을 닥치는 대로 가져다 적용했다. 그런데 그 결과물이 어디선가 본 것과 같은 형태와 분위기가 된 것에 묘한 기분이 들었다.





하긴 다양한 맛으로 특별화한다는 건 베x킨의 기본 전략이니 당연하다면 당연한 일이었다.





하지만 진짜 베x킨처럼 수십 가지 맛을 파는 건 좀 힘들었다. 메뉴 개발의 어려움보다는 냉장 시스템이 없이 즉석에서 아이스크림을 만드는 방식의 한계였다.





이를 커버하려면 마법 아이템을 사용해야 할 터인데 이게 한두 푼 하는 물건도 아니고 딱히 무한 동력 같은 게 아니라 유지비도 장난이 아니라서 잘못하면 배보다 배꼽이 커질 수 있다.





나중에 수도처럼 큰 도시에 가서 지금 가게의 몇 배 수준의 규모로 운영한다면 마법 아이템을 쓰는 것도 고려할 수 있겠지만 지금으로서는 무리였다.





어쨌든 당장은 칼리번에서 그 위치를 사수하는 데 성공하였으니 이젠 확장을 할 타이밍이었다.





108화




시야를 가로막는 칙칙한 성벽 아래에 더 좁고 답답한 성문으로 들어갔다. 앞에 잔뜩 사람과 마차들이 있고 문지기들이 통행료를 걷고 있기에 꽤 시간을 써야 했다.





딱히 어쩔 수 없는 일이었다. 전생에서도 고속도로를 들어갈 때는 어쩔 수 없이 톨게이트에서 정체가 일어나곤 했으니 말이다. 아니 생각해보니까 어느 순간부터는 대부분 하이패스로 바뀌어서 금방 지나갔던 것 같았다.





그러고 보니 이곳도 과학은 없어도 마법이 있으니 어떻게 비슷하게 할 수도 있을 것 같은데 이상할 정도로 마법을 활용하는 일에 인색했다.





물론 마법은 과학과 달리 극소수의 마법사만 사용할 수 있고 일반적으로 비용이 너무 세다는 단점이 있으니 아예 이해하지 못할 건 아니지만 말이다.





“아. 하늘 진짜 예쁘다.”





귀찮은 표정의 문지기에게 통행료를 내고 그들을 지나쳐 좁고 답답한 입구의 통로를 지나자 그 너머로 더없이 환하고 파란 하늘이 모습을 드러냈다.





아예 처음부터 아힌의 옆자리에 자리 잡고 있던 플로라는 그 하늘을 보며 양팔을 번쩍 들어 올렸다. 아힌은 갑작스러운 그녀의 행동에 움찔했다가 이내 피식 웃음을 지었다.





아마도 해방감을 표현하는 것이리라.





아힌도 비슷한 기분이었으니 말이다. 그동안 계속 도시에만 있었더니 항상 시야에 칙칙한 건물들이 가득했었는데 성문을 나오니 진짜 저 먼 하늘까지 걸리는 게 하나도 없는 기분이었다.





원래 초원에 살던 그였다.





시력도 엄청나게 좋은 만큼 시야가 제한되는 곳에서 지내니 답답함이 쌓일 수밖에 없었을 거다. 그나마 전생의 경험이 있어서 어느 정도 잊고 일에 매진했었지만 플로라가 이렇게 환기하니 새삼 아힌은 내가 답답했구나 하는 생각이 들었다.





아니 어쩌면 사업을 확장해야겠다고 마음먹자마자 바로 그 자신이 튀어나온 것도 그런 심리가 있어서 그랬던 것일지도 모르겠다. 사실 생각해보면 틴과 같은 대리인을 써서 진행할 수도 있는 일이니 말이다.





하지만 딱히 후회는 없었다. 그래도 본인이 직접 가서 살피고 일을 하는 것이 더 확실하고 덜 답답하니 말이다. 더구나 꼭 자기 눈으로 봐야 하는 것도 있으리라 생각했다.





“아 오래간만에 나오니까 이것도 괜찮네.”





뒷좌석에서 구리 용기에 기대어 앉아 선명하기 그지없는 자연을 느긋이 구경하던 바넷이 추임새를 붙이듯 한마디 했다.





바넷은 도시에서 돈 쓰고 노는 걸 좋아하는 편이다. 하지만 거칠고 질박한 신관 생활을 오래 했고 이어서 아힌과 몬스터를 잡고 길을 돌아다니는 생활을 하면서 거기에 인이 박힌 건지 도시 생활이 길어지자 무의식적으로 답답함을 느끼고 있었다.





그래서 그녀는 덜컹거리는 마차에서 거친 길 외에 사람의 흔적이 보이지 않는 땅을 멍하니 바라보는 것으로 뭔가 가슴에 있던 것이 풀리는 느낌을 받았다.





구리용기는 익숙한 아이스크림 제작 장비로 마차 안에서 구르지 않도록 상자에 단단히 묶어둔 상태였다. 우유 정도는 어떤 마을을 가도 구할 수 있을 것이지만 향신료는 아마 없을 거고 잼, 말린 과일 같은 것도 꼭 구할 수 있으리란 확신이 없기에 이것저것 재료들도 잔뜩 챙긴 상태였다.





그냥 간단하게 만들어 팔면서 수요층이 충분한지 확인할 생각인 거였다.





물론 이 길로 다른 도시까지 가는 건 아니다. 그런 거라면 이렇게 재료들을 챙겨갈 필요가 없었으리라. 그리고 다른 도시로 진출하려면 좀 더 준비가 필요했기에 아힌은 일단 근처 마을부터 분점을 낼 생각이었다.





노하우 전달, 그리고 설비와 재료 조달을 작은 규모에서 실험하겠다는 의도도 있었다. 그리고 거리도 도시와 도시보다는 훨씬 짧은 만큼 문제가 생겨도 비교적 쉽게 처리할 수 있으니 이 점에서도 실험하기에 딱인 조건이었다.





“아힌. 그냥 묻는 건데. 왜 그렇게 열심히 돈을 버는 거야?”





“응?”





햇볕이 좀 뜨겁긴 하지만 그런 건 전혀 신경 쓰이지 않을 정도로 상쾌하게 맑은 날씨 속을 마차를 타고 기분 좋게 가로지르고 있을 때였다.





아힌은 플로라의 뜬금없는 물음에 바로 반응하지 못하고 되물었다.





바로 전까지는 날씨가 좋다거나 좋은 냄새 나는데 새 향수 샀냐 아니 그냥 비누를 바꾼거다 등등 이런저런 잡담을 하며 그러니까 꽁냥 대고 있었는데 갑자기 너무 진지한 질문이 튀어나와서였다.





플로라는 그런 아힌에게 그 파란 눈을 가만히 깜박거리며 답을 기다렸다. 아힌은 문득 그런 그녀의 모습이 예쁘다는 생각이 들었다. 그래서인지 아니면 방금의 질문 때문인지 뭔가 멋쩍은 기분이 들어 얼마간 볼을 긁적이다가 조금 힘들게 입을 열 수 있었다.





“뭐. 원래 하던 생각은 아닌데 그냥 어느 정도 돈이 생기니까 이걸로 뭔가 할 수 있을 거 같다는 생각이 들더라고.”





그리고 플로라를 살피니 너무 막연한 이야기였는지 감이 잡히지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 사실 아힌 스스로도 그 이유가 그렇게 명료한 것이 아니니 몇 마디로 딱 떨어지게 설명한다는 건 애초부터 무리였다.





아힌은 고개를 들어 저 위에 파란 하늘과 하얀 구름에 같이 생각을 띄우다가 이내 깨달을 수 있었다. 역시 그의 머리는 그렇게 좋은 편은 아니라는 걸 말이다.





그래서 멋지게 말하는 걸 포기하고 그냥 더듬더듬 이나마 최선을 다하는 방법을 선택하기로 했다.





“그러니까 처음에는 그냥 돈이 벌고 싶어서 아이스크림을 만들려고 했었거든.”





“응응.”





아힌이 다시 입을 열자 이를 기다렸던 플로라는 바로 고개를 끄덕거리며 추임새를 넣었다.





그러고 보면 아힌은 스스로 생각하기에 그리 말을 잘하는 편이 아닌데 이 아가씨는 언제나 그의 말을 재밌게 들어주는 것 같았다. 처음 초원에서 만났을 때부터 말이다.





“근데 어느 정도 벌게 된 이후에 그걸로 그냥 먹고 사는 거 말고 다른 것들 있잖아. 건물을 사거나 빌리고 또 사람을 쓰거나 하는 거.”





“으응. 대충 무슨 소린지 알겠어. 그래서?”





영리한 사람과 대화하면 편한 점이 이런 거였다. 완전히 다듬지 못해도 저쪽에서 알아서 듣고 이해해 주는 게 있다는 거 말이다.





“하여튼 그러니까 뭔가 예전에는 내가 그냥 세상이 돌아가는 대로 쓸려 움직이는 거 같았는데 돈이 많아지니까 그 거대한 세상이 좀 뻑뻑하긴 하지만 그 일부라도 내 생각대로 움직이는 거 같은 느낌이 들더라고.”





아힌은 이 말에 이어서 저번에 강도를 만나면서 느꼈던 점에 대한 것도 이야기했다.





“좀 이상하게 들릴지 모르겠지만 또 지금까지 얻은 걸 지키기 위해서도 좀 더 돈이 필요하겠더라고. 그렇잖아. 경비원을 고용하고 또 무기를 들려주거나 하는 거도 다 돈이니까.”





이런 아힌의 이야기를 듣고 얼마간 가만히 생각하는 듯하던 플로라는 이내 마차를 끌고 있는 말들의 꿈틀대는 근육질 갈색 엉덩이에서 눈을 떼고 다시 아힌을 돌아보았다.





“그러니까 ‘권력‘이 좋아졌다는 거네.”





아힌은 플로라가 한 권력이라는 단어를 처음 들었을 때는 살짝 갸웃했다. 하지만 가만 생각해보니 자신이 장황하게 설명하던 이야기 대신 저 짧은 단어를 넣어보니 그게 딱 들어맞는다는 것을 인정하지 않을 수가 없었다.





“어. 그러네.”





여자친구의 똑똑함과 이와 대비되어 자신의 모자람이 부각 되는 느낌이라 아힌은 약간 멋쩍다고 해야 할지 떨떠름하다고 할지 모를 기분으로 중얼거리듯 대답했다.





그런데 그러면서 슬쩍 플로라를 살피는데 왠지 그녀의 인형 같은 옆모습이 냉랭해 보이는 느낌이었다.





그래서 왜인지 의문을 떠올리려는 찰나에 그녀는 다시 아힌을 돌아보며 평소처럼 슬쩍 미소를 띤 얼굴로 말했다.





“남자들은 진짜 권력을 좋아하나 봐.”





약간 장난기가 섞인 것 같은 그 모습에 아힌은 방금 전에 자신이 잘못 본건가 하는 생각이 들었다. 물론 제 눈으로 직접 본 것인 만큼 정말 그렇다는 건 아니었다. 하지만 굳이 캐묻지는 않았다.





뭔가 속사정이 있을 듯한데 표정까지 바꾸는 거로 보아 드러내고 싶지 않다는 뜻일 터이니 굳이 캐내어 미움을 사고 싶진 않았기 때문이다.





“에이 남자들만 좋아하나. 솔직 너도 돈 쓰는 거 좋아하잖아.”





대신 그녀에 맞춰 장난스러운 말로 이를 받았다. 이에 그녀가 내심 안도했는지 어쨌는지 모르겠지만 플로라는 눈을 가늘게 뜬 채로 입을 삐죽거렸다.





“그거랑은 다르지. 난 그냥 맛있는 거 사 먹는 게 좋은 거뿐이야.”





아힌은 플로라의 가벼운 항변에 슬며시 웃으며 요즘 하고 있던 생각을 섞어 말했다.





“아니지. 기본적으로 돈을 쓰는 건 다 권력이지. 네가 직접 요리하는 것도 아니고 요리사를 움직이게 하는 거잖아.”





아힌의 말에 플로라는 이런 쪽으로는 생각해보지 않았는지 잠시 눈을 깜박거리는 듯하더니 이내 고개를 끄덕거렸다.





“어. 그러네.”





그런 모습에 아힌은 씩 웃으며 말했다.





“그치? 그게 아니라 다 직접 만든다고 생각해봐. 네 실력으로는 맨날 전에 노숙할 때 만들던 그런 거만 먹고살아야 할걸.”





“...”





딱히 틀린 말이 아니라 플로라는 뭐라 말로 받아치진 못했다. 하지만 싱글거리는 아힌이 밉상인 건 사실인지라 그녀는 샐쭉하게 눈을 흘기며 아힌의 옆구리를 찌르고 꼬집는 거로 분을 풀었다.





밑에서 그렇게 아힌과 플로라가 노닥거리고 있을 때 니엘은 마차 천장에 엉덩이를 붙이고 앉아 확 트인 사방을 구경하듯 살피고 있었다.





딱히 경계 임무에 충실하기 위해 그래서라기보단 그녀 역시도 간만에 밖에 나오니 해방감이 들고 좋아서 그런 거였다.





덜컹거리는 마차의 진동에 맞춰 몸을 흔들면서 천천히 지나가는 먼 풍경을 살피는 건 그 나름의 쾌감이 있었다. 니엘은 그 작은 입술로 한껏 미소를 지으며 이를 즐겼다.





그런데 그런 그녀의 눈에 걸려드는 게 있었다.





그녀는 바로 바닥에 두 손을 짚고는 빠르게 마차 앞쪽으로 기어갔다. 그리고 아힌과 플로라의 정수리를 내려다보며 외쳤다.





“몬스터야! 오백 미터쯤? 앞쪽에서 약간 오른쪽에 있는 바위 근처야!”





이에 아힌은 바로 반응하여 이를 살피면서도 내심으로는 혀를 찼다. 역시 간만의 바깥 공기가 아무리 좋다고 해도 성 밖을 돌아다니는 건 피크닉이 될 수 없었다.





그나마 도적놈들이 아닌 게 다행이겠다. 몬스터랑 똑같은 놈들이라고 이야기는 하지만 그래도 같은 사람을 죽이는 것보단 확연한 괴물을 상대하는 게 마음이 편하니 말이다.





고개를 빼 들고 니엘이 말하는 쪽을 살폈는데 딱히 보이는 건 없었다.





하긴 아힌은 플로라랑 노닥거리는 와중에도 경계하는 걸 완전히 놓지는 않은 상태였는데 전혀 감지하지 못했다는 건 애초에 그의 자리에서는 발견하기 힘들다는 것이리라.





간만의 몬스터에 바넷도 긴장한 것인지 예전에 그냥 마차 안에서 가만히 기다리던 것과 달리 마차 뒤편으로 고개를 빼고 천장 쪽을 올려다보며 니엘에게 소리쳤다.





“니엘! 어떤 놈들이야?”





“어. 놈들 아니고 한 마리야. 뱀처럼 생겼는데 엄청 커!”





크다는 소리에 팀원들은 긴장감을 올렸다. 혹시나 고위 몬스터가 아닐까 하는 걱정이 스쳐 아힌은 니엘에게 좀 더 캐물었는데 다행히 그런 건 아닌 듯했다.





뱀과 같은 형태인 만큼 몸길이는 길겠지만, 똬리를 틀고 있는 지금 그대로의 덩치는 대충 어깨높이가 2미터쯤 되는 중상급 몬스터 수준인 것 같았다.





“아! 움직인다!”





계속 경계를 하면서 접근하는데 니엘이 다시 놈의 움직임을 보고해왔다. 아힌은 어느 쪽으로 움직이냐고 소리치려다가 그 뱀 몬스터가 숨어 있다는 바위 쪽에서 회갈색의 무언가가 빠져나오는 걸 보고 입을 다물었다.





어디로 가는지 거의 노려보듯 지켜봤다.





“아 그냥 좀 갔으면 좋겠다.”





플로라는 이 거리에서 저 녀석이 들을 리는 없겠지만 아힌의 귓가로 다가와 낮춘 목소리로 속삭이듯 말했다. 아힌도 그런 그녀의 말에 동의했다.





“그러게.”





몬스터 헌팅을 할 때는 말할 것도 없고 상행을 할 때만 해도 수입이 불안정했기에 가다가 몬스터를 만나면 부수입이라고 생각했었다. 하지만 이젠 제대로 된 본업이 생겼는데 굳이 몬스터와 드잡이질하면서 위험을 감수할 생각은 조금도 없었으니 말이다.





109화




무조건 피하겠다는 건 아니다. 루비 크랩처럼 돈이 되는 놈들이라면 이야기가 다르겠지만 방금 모습을 드러낸 뱀 몬스터는 아무리 봐도 그런 쪽은 아닌 거 같았다.





“어때? 아는 몬스터야?”





하필이면 도로 쪽으로 빠져나와 지나치지고 있기에 그 모습이 훤하게 드러난 상태였다. 아힌은 반대쪽으로 사라지길 원했지만 어쨌든 대응은 해야 하기에 플로라에게 놈에 대한 정보를 물었다.





그녀는 눈을 가늘게 뜨며 놈의 모습을 살폈다. 아힌에게는 거리도 가까워졌고 모습도 완전히 드러내어 딱 살피기 좋은 상태였지만 그녀에게는 아직도 꽤 버거운 거리였기 때문이었다.





그래도 플로라는 흐릿한 와중에 어떻게든 특징을 포착한 모양이었다. 그리고 그녀의 방대한 지식 속에서 그 답을 찾아내었다.





“응. 싱노투 필앙귀스네. 그러니까 외눈 털 뱀이라고 불리는 녀석이야.”





전체적인 형태는 뱀과 같은 느낌이지만 애초에 비늘 대신 회색과 갈색의 털이 잔뜩 나 있는 것부터 전혀 다른 생물인 걸 알 수 있었다. 그뿐만 아니라 얼굴도 뱀보다는 두더지랑 비슷한 느낌이었다.





제일 징그러운 건 눈 자리는 그냥 털로 막혀있고 대신 코끝에 큼직한 청록색 눈이 박혀있다는 거였다.





“근데 이건 좀 되는 놈이야?”





아힌은 괴기스러운 형태에 한번 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 계속 바퀴벌레를 발견한 아가씨처럼 굴 수는 없었기에 이내 표정을 풀고는 플로라에게 손가락으로 동그라미를 만들어 보이며 물었다.





“아니. 딱히 그런 소린 못 들었어.”





생긴 것도 맘에 안 드는데 개털이었다. 아힌은 놈이 매우 싫어지기 시작했다.





‘제발 좀 그냥 지나가라.’





싫지만 그것 때문에 때려잡기에는 부담스러운 녀석이었다. 그렇기에 아힌은 마차의 속도를 늦추며 가만히 움직임을 지켜보았다.





그나저나 놈이 움직이는 걸 보다가 문득 기억난 건데 뱀은 배 쪽에 있는 비늘을 이용해서 움직인다고 했던 것 같은데 비늘 대신 털이 달린 놈이 어떻게 뱀과 비슷하게 움직이는지 의문이 들었다.





배 쪽에만 비늘이 달린 건지 모르겠다. 어쨌든 아힌은 그 알 수 없는 방법으로 그대로 멀리 사라지길 기도했다.





하지만 재수 없게도 놈은 얼마 가지 않아 왼쪽에 있는 큼직하고 납작한 바위 위로 올라가 거기서 똬리를 틀기 시작했다.





아힌은 혀를 차면서도 잠깐 지켜봤는데 똬리를 다 틀고 그대로 고개를 그 위에 얹는 모습이 아무래도 금방 자리를 뜰 것 같지 않은 느낌이었다.





“아. 그냥 잡아야겠네. 그치?”





“으응.”





플로라는 아힌의 말에 길 주변을 돌아보며 어떻게 우회할 수 있지 않을까 살폈지만, 바위와 풀이 가득한 게 마차가 지나갈 만한 조건이 아니었기에 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.





“뭐 이렇게 된 거 그냥 빨리 해치우자.”





아힌은 분위기가 늘어지는 것 같자 일부러 목소리를 높이며 뒷자리에 두었던 활을 꺼내 들었다. 사실 저 몬스터면 좀 귀찮아서 그런 거지 두렵거나 한 것은 아니니 말이다.





물어보니 특별히 조심해야 하는 점이 있는 놈도 아닌 거 같았다.





“활로 유인하면서 타격할 테니까 누나들도 슬슬 나와서 준비해 주세요.”





아힌은 뒤편을 돌아보며 이렇게 말한 후 대답을 기다리지 않고 바로 화살통에서 화살을 꺼내었다. 플로라도 아직 감이 죽은 건 아닌지 바로 손을 뻗어 화살에 마법을 부여했다.





“차갑게 굳는 몸.”





그냥 보는 것만으로도 시린 느낌이 드는 검푸른 기운이 플로라의 손가락 끝에서 뿜어져 나와 화살을 감쌌다.





아힌의 시선이 반사적으로 화살을 거쳐 플로라의 얼굴로 이동했다. 얼마 전에 혼자서 강도들과 싸우며 썼던 마법과 비슷한 것이었기 때문이었다.





플로라로서는 자신이 없는 곳에서 일어난 일이라 그런 건지 전에 엄청 캐물었던 적이 있었고 그때 무슨 마법을 썼는지도 이야기했었다.





하지만 지금 플로라가 쓴 마법은 그보다 훨씬 상위의 것이었다.





그래서 뭔가 싸한 느낌이 든다 싶었는데 자신을 보며 싱글거리고 있는 그녀의 모습을 보니 노리고 쓴 마법인 거 같았다. 그러니까 대충 플로라는 자기가 훨씬 대단한 마법사고 스승이니까 알아서 모시라는 것이리라.





물론 그냥 그런 느낌일 뿐 진짜 그녀의 생각이 뭔지는 알 수 없고 또 지금은 그런 걸 캐묻고 있을 때가 아니었다. 아힌은 그냥 입을 한번 삐죽이고는 그 화살을 제어 똬리를 틀고 있는 외눈 털 뱀을 겨누었다.





‘퉁!’





그동안 활 대신 아이스크림 주걱만 주구장창 휘저었던 차라 살짝 불안했다. 하지만 시위의 장력을 버티느라 몸에 힘이 들어가는 순간 그런 불안감은 순식간에 증발해 버렸다. 아힌은 확신에 차서 시위를 놓았다.





푸른색 기운을 드리운 화살이 허공을 날았다. 워낙 선명한 색이라 마치 얼음 화살을 쏜 것만 같았다.





외눈 털 뱀은 뜨뜻한 바위 위에서 아래위로 몸을 달구며 기분 좋게 잠들어 있었다. 몸에 털도 있고 몬스터이지 딱히 파충류인 것도 아니지만 어째서인지 냉혈동물이라는 특징은 가지고 있어 꼭 이런 식으로 일광욕을 해주어야 했다.





녀석은 기분 좋게 몸을 지지는 와중에도 완전히 잠들지는 않았다. 꽤 강력한 편이긴 하지만 이런 곳에서 무방비 상태로 잠들면 그사이 와서 뱃가죽을 찍어 놓을 놈들이 득실거렸기 때문이었다.





그 덕분일까 놈은 어딘가서 들려오는 날카로운 바람 소리를 들을 수 있었다. 녀석이 번쩍 고개를 들고 주변을 살폈을 때는 이미 늦은 상태였다.





‘퍼억!’





날카로운 무언가가 몸을 가르고 파고드는 감각과 고통이 잠기운을 한 방에 날려버렸다.





‘캬아아악!’





외눈 털 뱀은 괴성을 질렀다. 다행히 죽을 정도의 타격은 아니었다. 애초에 덩치가 버팔로 이상으로 큰 녀석인데 화살 한 방에 어떻게 될 리가 없었다. 그런 만큼 괴성의 주성분은 바로 분노였다.





녀석은 자신의 잠을 깨우고 고통을 준 적을 찾기 위해 몸을 꼿꼿이 세워 사방을 살폈다.





그런데 몸을 움직이던 중 뭔가 이상을 느꼈다. 무언가 박히면서 이질감과 함께 뜨거운 작열감이 느껴지던 상처에서 감지기 시리도록 차가운 기운이 한순간에 고통을 지워버리는 듯하더니 몸을 굳게 만들었다.





단번에 멎어 버리거나 하진 않았지만, 서서히 움직임에 제약을 주는 이 느낌은 녀석이 언젠가 다른 몬스터와 싸우다 당했던 독과 비슷한 느낌이었다.





아힌은 멀리 화살을 맞고 깨어나서는 몸부림을 치며 두리번거리던 녀석이 이내 눈에 띄게 느려지는 걸 확인할 수 있었다.





“효과가 괜찮네.”





“그치?”





플로라는 아힌의 공치사에 뽐내는 듯 윙크를 지어 보였다. 물론 아직 놈은 죽은 것도 아니고 그저 조금 느려졌을 뿐이기에 아힌은 다시 화살을 쏘아 날렸다.





준비 태세를 갖추고 마차 밖으로 나온 바넷과 엘레나, 그리고 마차 천장에서 정령들을 불러 모은 후 대기 중이던 니엘은, 아힌이 연달아 쏘아 날리는 화살을 궤적을 따라 계속 시선을 움직였다.





물론 실프는 계속 주변을 살피는 중이었다.





외눈 털 뱀은 등줄기에 여섯 개의 화살이 박힌 후에야 이쪽을 발견했다. 덩치가 워낙 큰 탓에 상당히 듬성듬성해 보였다. 아마 그냥 평범한 화살이었다면 약간의 타격은 있을지언정 움직임에 지장을 주진 못했을 거다.





하지만 당연히 플로라가 주문이 되는 대로 계속 마법을 부여했다. 덕분에 저 중 세 방은 차례대로 느려지게 하고 또 내부에 충격을 주며 마지막으로 상처를 불태웠다.





덕분에 이쪽으로 돌진해오는 놈의 기세는 그리 강하지 않았다.





물론 그렇더라도 기본적인 덩치가 있었기에 이를 마주 달려 나가 자리를 잡으려는 엘레나는 긴장감을 놓지 못했다.





아힌은 놈이 오는 동안에도 다시 여섯 발을 날려 그중 4발을 명중시켰다. 체구가 크다고 해도 똬리를 풀면 그 높이가 얼마 되지 않아 풀숲에 몸이 잠겨버렸기에 어느 정도 빗나가는 건 어쩔 수 없는 일이었다.





다시 또 화살을 당기려던 그는 거리가 얼마 남지 않았다는 걸 인지하고는 활을 왼쪽 어깨에 걸고 대신 등에 사선으로 걸고 있던 핸드캐넌을 꺼내 들었다. 그리고 엘레나의 등을 보고 달려 나갔다.





엘레나는 멀리 풀숲 사이로 그 종적이 드러났다가 사라지는 걸 반복하는 걸 보면서 대략의 위치를 짐작하면 방향을 맞춰 방어 태세를 갖추었다.





‘푸스스스.’





긴장으로 숨이 거칠어졌다. 항상 침착할 것만 같은 그녀지만 전투 시에 몰려오는 긴장에는 어쩔 수 없었다. 그리고 딱히 이를 제어하려 하지도 않았다. 이건 그녀의 특성에도 연관되는 문제였기 때문이었다.





심장을 조이고 온몸에 털이 곤두서는 듯한 이 느낌이 그녀의 혈통에 있는 힘을 끌어내어 준다. 엘레나는 확인할 수는 없지만, 자신의 눈 역시 붉게 변했을 거라 생각 했다.





그렇지 않다면 이 고양감과 어깨를 누르던 갑옷과 팔에 저항감을 주던 방패의 무게가 점점 사라지는 느낌을 설명할 수 없으니 말이다.





놈이 내는 소리가 바로 앞까지 다가왔다. 가까워질수록 그 몸이 가려져 이제는 소리뿐이었다. 그나마 다행인 건 아힌의 화살 때문에 분노로 가득 차 그저 돌진할 뿐이라 기습을 당할 가능성이 없다는 거겠다. 물론 그렇다고 해도 전면만 바라보고 있진 않았다.





이를 위해 일부러 풀이 거의 없는 길 위에 자리 잡은 것이니 말이다.





‘샤아아아.’





혹시나 했던 영악함 따위는 없었다. 놈은 정확히 엘레나가 예상했던 방향에서 튀어나왔다. 사람 몸통만 한 그 머리가 모습을 드러내고 그 끝에 달린 눈이 엘레나를 발견하곤 당황한 듯 움찔했다.





화살 공격을 하던 아힌만 노리고 돌진 해왔는데 예상치 못한 곳에 적이 기다리고 있었기 때문이었다. 하지만 분노로 푸른색이던 눈이 반쯤 붉은색으로 물들어 있는 상태였다. 놈의 당황은 짧았고 이내 그 입을 벌려 삼열로 나 있는 날카로운 이빨들을 자랑하고는 그대로 삼키겠다는 듯 돌진해왔다.





“아아아아!!”





그리고 엘레나는 마치 스스로 그 안으로 들어가겠다는 듯 맹렬한 기세로 돌진하기 시작했다.





‘콰앙!!’





당연히 엘레나는 자살하고 싶은 생각 따윈 없었다. 그녀는 마지막 순간에 내딛은 오른발에 힘을 주며 그대로 방향을 바꾸었고 이를 축으로 얻은 회전력을 그대로 살려 마치 공성추가 된 듯한 기세로 오른쪽 팔에 달린 방패로 놈의 머리통을 후려쳤다.





‘크윽!’





엘레나는 입 밖으로 내는 순간 터질 것 같아 어떻게든 신음을 안으로 욱여넣었다. 인간을 초월하는 힘을 가지고 있고 또 방향을 틀어 놈의 돌진력을 흘리긴 했지만, 똬리를 틀었을 때 덩치가 버팔로보다 커다란 놈이다. 중량의 힘은 절대적이었다.





그래도 그녀는 어떻게든 버텨내었다. 그리고 전위인 그녀에게 전투란 버텨내는 것이었다.





물론 그렇다고 이 거대한 놈하고 정면으로 치고받을 수는 없었다.





놈은 얻어맞은 것에 분노해서 그런 건지 아니면 지능이 낮은 탓인지 처음의 공격을 몇 번이고 반복했다. 황소가 뜸베질 하듯 머리로 들이받는 것 말이다.





엘레나는 이를 적절히 피하거나 빗겨내는 식으로 막아내었다. 처음에는 달려온 그대로 글이 받은 거라 그 중량이 모두 실려 있어서 버거웠지만, 지금은 그냥 목의 힘으로만 밀어붙이는 것이라 그다지 어렵지도 않았다.





아무리 멍청한 놈이라도 통하지 않는 공격을 무한정 반복하진 않는 법이라 놈은 성난 듯 ‘캬악’ 소리를 내더니 그대로 머리를 치켜들었다. 엘레나의 시선이 그런 놈의 머리를 따라 위로 올라갔다.





그리고 놈은 철퇴를 내려치듯 그 커다란 머리로 엘레나를 내려찍었다. 순간 엘레나의 눈에 다른 부위와 달리 털이 적고 분홍색이 섞여 있는 놈의 아래쪽 피부가 들어왔다. 아마도 약점이라 할 수 있는 부위일 것이다.





하지만 그걸 노릴 순 없었다. 이를 찌르려다가는 놈의 근육과 중량에 의해 이 갑옷 채로 으깨질 것이 뻔했기 때문이었다.





수많은 전투로 단련된 그녀는 유혹당하지 않고 제대로 된 선택을 해내어 그대로 몸을 날려 피했다.





‘쿠웅!!’





놈이 바닥을 내려치는 순간 그곳에 있던 흙과 돌, 그리고 풀 같은 것들이 폭발이라도 한 듯 사방으로 튀었다. 엘레나는 갑옷을 때리는 그것들의 소리와 느낌을 예민하게 받아들이며 바로 몸을 일으켜 세웠다.





110화




그리고 그때 아힌이 모습을 드러냈다.





그가 화살을 쏘던 곳과 엘레나가 자리 잡은 곳까지의 거리는 얼마 되지 않는다. 실제로도 아힌이 달려오며 소진한 시간은 몇 초가 되지 않는다. 외눈 털 뱀의 맹렬한 공격은 그 단 몇 초 동안 이루어진 것이었다.





그리고 엘레나는 그 몇 초를 버텨내어 또다시 자신의 역할에 맞는 능력을 증명했다.





아힌은 철갑으로 쌓여있는 그녀의 등에 한번 시선을 주고는 앞으로 튀어 나갔다. 그리고 빠르게 입을 움직여 주문을 외우며 시커먼 총구로 놈의 긴 몸통 중 심장이 있으리라 생각되는 곳을 찍어 겨누었다.





“불꽃!”





아주 간단한 주문이었다.





속사정을 이야기하자면 플래시 홀 안으로 위치를 지정하는 것 때문에 마법을 짜는 것이 상당히 고생했지만 어쨌든 만들고 나니 단 일 초 만에 주문을 끝내고 불꽃을 피워낼 수 있었다.





플래시홀 부근에 미약한 붉은 기운이 일렁인다 싶자 바로 강렬한 총성이 공기를 찢었다.





‘퍼엉!!’





총성이라기보다 포성에 가까운 소리였다. 그리고 그 반동 역시 그만큼 했기에 아힌은 온몸으로 찍어 눌렀음에도 총구가 들리는 걸 막을 수 없었다.





하지만 그만큼 위력은 대단했다. 탄알은 놈의 몸통을 관통하는 정도가 아니라 아예 붉은색 터널을 뚫어놓았다.





‘캬아아아악!!!’





화살과는 차원이 다른 충격이었기에 놈은 그 커다란 고개를 번쩍 쳐들고 고통 어린 괴성을 질러댔다.





완전 전생에 봤던 괴수 영화의 한 장면이었다. 하지만 아힌은 괴물 녀석이 몸부림을 치거나 말거나 한 발짝 물러서서는 급한 손놀림으로 재장전을 준비할 뿐이었다.





엘레나는 놈이 정신이 없어 보이긴 하지만 혹시나 갑자기 돌진해 올 수도 있는 만큼 아힌 쪽으로 스텝을 밟아 그 앞을 막아섰다.





이내 놈은 분노에 찬 괴성을 지르며 머리를 반대쪽으로 돌렸다. 순간 도망가는 건가 하는 생각이 들었다.





하지만 그게 아니었다.





놈은 땅과 풀숲 등과 마찰하는 소리를 내며 급격한 속도로 몸통을 돌리더니 이를 회전축으로 삼아 점점 가속하는 것이 눈에 보였다.





엘레나는 놈의 움직임을 뚜렷하게 이해하기 전에 머릿속에서 흐릿하게 떠오른 그림만으로 강렬한 위기감을 느끼고는 급히 아힌 쪽으로 몸을 돌렸다.





“어?!”





그리고 당혹해하는 아힌을 그대로 끌어안고 몸을 날렸다.





“쿠억!”





아힌은 나름 반응하긴 했지만, 완전히 대처하지 못했고 또 갑옷을 입은 엘레나의 무게까지 더해져서 상당한 충격을 받아 쿨럭거렸다.





‘쉐엑!!’





그리고 그런 둘의 머리 위로 전봇대보다 커다란 무언가가 엄청난 속도로 휘둘러 지나가는 걸 보았다. 아힌은 그제야 무슨 일인지 알아차릴 수 있었다. 놈이 상처 입은 몸을 무리하게 움직여 꼬리 치기를 한 것이었다.





긴 몸길이를 이용해서 마치 채찍과 같이 엄청난 속도로 후려치는 공격이었다.





기세로 보아 맞았다면 아마 몸이 반으로 쪼개져서 날아갔을 것이다.





아힌은 등골이 서늘했다. 하지만 이대로 있을 수는 없었기에 급히 몸을 일으켜 다행히 계속 손에 쥐고 있던 핸드 캐넌을 다시 장전하기 시작했다.





그리고 이내 총을 고쳐 잡고 다시 머리를 이쪽으로 들이민 놈의 목을 노려 쏘았다.





‘퍼엉!!’





‘키에엑!’





단번에 구멍이 뚫리며 피가 쏟아져 내렸다. 아힌은 재장전을 위해 총을 내리며 놈의 움직임을 살폈다. 이미 한번 당할 뻔했던 만큼 경계심이 올라갈 수밖에 없었으니 말이다.





하지만 놈에게 그런 여력은 남아 있지 않은 것 같았다. 녀석은 머리도 제대로 가누지 못하고 늘어트린 채 어떻게든 그 끝에 달린 눈으로 아힌을 노려볼 뿐이었다.





그리고 부들거리는 몸을 보니 이미 죽음이 코앞에 다가온 듯 보였다. 아힌은 조금 당황스러웠다. 방금 전에 그런 위력적인 공격을 했던 놈이 한 발 더 맞았다고 이러니 말이다.





하지만 몬스터가 약한 척 위장 작전을 펼친다는 이야기는 들어본 적이 없고 이미 경계심을 준 상태에서 그런 건 의미도 없었다.





그리고 아힌이 다시 장전을 끝내고 쏠 때까지 그러고 있었으니 아마 진짜 빈사 상태였을 거다.





‘퍼엉!!’





그렇게 몸에 세 번째 구멍이 뚫리자 놈은 결국 버티지 못하고 그 머리를 바닥에 떨구고 말았다.





‘쿵!’





놈의 거친 숨소리가 사라졌고 청록색 눈에 있던 분노어린 광채가 꺼졌다. 그리고 늘어져서 둘로 갈라진 긴 혓바닥을 빼물었으며 입에 피가 흘러 바닥을 적셨다.





사실 놈이 했던 꼬리 공격은 거의 자살에 가까운 짓이었다.





몸을 채찍처럼 쓰려면 그걸 휘두르는 팔이 없는 만큼 몸의 근육을 써야 하는데 순간적으로 막대한 운동량을 발휘해야 하는 만큼 멀쩡한 상태에서도 상당한 무리가 가게 된다.





그걸 마법 화살에 데미지를 입고 또 핸드캐넌을 맞아 큼직한 구멍이 뚫린 상태에서 했으니 빈사 상태가 되는 것은 당연했다.





“잡았어?”





멀리 뒤편에서 플로라의 목소리가 들려왔다. 아힌 역시 놈이 죽은 거라 판단했지만, 혹시 했기에 뒤로 팔을 돌려 손바닥을 보이는 거로 그녀의 접근을 막았다.





“잠깐 기다려봐 좀 더 확인해 보게.”





아힌은 그리고 또 한 발을 장전하기 시작했다. 죽었는지 확인한다고 플로라는 멈춰 세우고 자기가 접근하는 건 말이 안 되고 또 가까이 간다고 딱히 방법이 있는 것도 아니다.





무슨 몬스터 생체 시그널을 읽을 수 있는 거도 아니니까 말이다. 뭐 맥박, 체온, 호흡 중 일단 호흡은 들어 확인한 상태긴 했다.





어쨌든 아힌이 쓸 수 있는 가장 간단하고 확실한 방법은 한 번 더 쏴보는 거였다.





‘퍼엉!!’





다시 또 놈의 몸에 구멍이 뚫렸다. 그리고 거기서 피가 쏟아져 나오는데 그냥 고깃덩어리에 쏜 것 마냥 아무런 반응이 없었다.





죽은 척하는 몬스터에 대해서도 들어본 적이 없긴 했지만 아까 한발 맞고 발광하던 걸 생각하면 아무리 기회를 노린다고 해도 이걸 미동도 않고 참는 건 불가능하리라.





그래도 위협적인 꼬리 공격 때문에 경계심이 심해져 있는 아힌은 또다시 한 발을 장전했다.





어차피 화약은 히소가 만들어 놓고 간 것도 있고 그가 만드는 걸 보고 아힌도 직접 따라 해 보기도 했기에 아낄 필요가 없었다.





“더 확인할 필요는 없을 거 같군.”





아힌이 더 쏴볼까 하고 고민하고 있을 때 이미 검을 거둔 엘레나가 다가와서 조용히 말했다. 몬스터와 싸운 경험이 훨씬 많은 그녀의 말이었기에 아힌은 총구를 내리고 고개를 끄덕였다.





그래도 사체로 다가가면서 조금 불안한 감이 없지 않았는데 다행히 놈은 목덜미를 칼로 후비는 와중에도 꼼짝하지 않았다.





딱히 건질 게 없는 녀석이라지만 어떤 몬스터 건 마석이 나올 확률은 있는 법이고 이정도 사이즈의 녀석이면 꽤 비쌀 터니 확인하지 않을 수는 없었다.





하지만 아쉽게도 이번에는 꽝이었다. 한참을 후벼 팠지만, 그냥 하얀 등뼈와 뭔지 모를 섬유질뿐이었다.





“쯧.”





어쩔 수 없는 일이었기에 아힌은 검에 묻은 피를 털어내고는 혀를 찰 뿐이었다.





“와. 진짜 크다.”





뒤에서 기다리다가 아힌이 접근하는 걸 보고 뒤늦게 다가온 플로라는 잡은 사냥감을 둘러보며 감탄했다.





공주님 같은 외모를 생각하면 좀 어울리지 않는 그림인 것도 같지만 이미 그녀가 잡은 몬스터 숫자가 최소 세 자릿수였다. 기괴한 몬스터의 사체가 징그럽다고 인상을 찌푸릴 때는 한참 지난 상태였다.





“이거 진짜 뭐 건질 거 없어?”





아힌은 영 아쉬웠기에 사체 위에서 검도 집어넣지 못하고 플로라에게 물었다. 하지만 없는 건 없는 거였다.





“아니. 없어. 뭐 싱노투 필앙귀스에 관한 이야기라면 뭐든지 통째로 삼키는 녀석이다 보니까 누가 이놈을 잡아서 배를 갈랐는데 거기서 귀족의 것으로 보이는 사체들 발견했다는 걸 책에서 본 적이 있어.”





“귀족의 사체?”





“응. 꽤 예전 이야기인지 갑옷 같은 게 아니라 금과 보석으로 된 장신구들을 잔뜩 지니고 있어서 횡재했다고 하더라.”





“아아.”





아힌은 이어진 플로라의 설명을 듣고는 무슨 이야기인지 이해하고 고개를 끄덕였다. 그리고 반사적으로 그가 올라서 있는 사체의 몸통을 돌아보았다.





그러고 보니 매끈하게 일자가 아니라 중간이 좀 불룩 튀어나온 것 같기도 했다.





하지만 이를 갈라보진 않았다.





“좀 참아줘.”





바넷이 말리기도 했지만 아힌 역시 몬스터의 배를 갈라서 좋은 일을 본 경우가 없었기 때문이다. 반쯤 소화된 흐물거리는 살덩어리는 원래 그게 무언지를 떠나 상당히 끔찍한 것이었으니 말이다.





더구나 생각해보면 이런 곳에서 삼킨 것이라고 해 봐야 야생동물이나 다른 몬스터일 가능성이 9할 이상이리라. 설사 사람을 먹었다고 해도 어떤 귀족이 이런 곳을 맨몸으로 돌아다닐까 싶었다.





물론 플로라가 읽었던 책에 있다고 말할 수도 있지만 그건 워낙에 희귀한 경우니까 책에까지 실린 것일 것이다.





그렇게 사냥을 끝마친 팀원들은 대강 몸을 씻고 다시 마차에 올라탔다. 언제나 그렇지만 전투가 벌어진 후에는 신속하게 그 자리를 떠나는 것이 좋으니 말이다.





“무슨 생각해?”





외눈 털 뱀을 해치운 곳이 잘 보이지도 않을 때까지 오면서도 아힌이 입을 열지 않고 조용히 있자 플로라가 어깨로 아힌의 팔을 두들기며 물었다.





덩치 차이가 있다 보니 이렇게 몸으로 민다고 해도 그리 흔들리거나 하진 않았다. 물론 전력을 다한다면 이야기가 다르겠지만 말이다.





“으응. 그냥 밖에는 몬스터가 진짜 많구나 싶어서.”





“뭘 새삼스럽게.”





플로라는 너무 당연한 소릴 하는 것에 이상하다는 듯 시선을 보냈고 이를 마주친 아힌은 어색한 웃음을 지었다. 하지만 아힌으로서는 그런 생각을 할 만한 이유가 있었다.





“아니 그게 아이스크림 사업 때문에 말이야.”





이번에 아힌이 밖에 나온 건 다른 곳에도 분점을 내기 위한 것이다. 그런데 분점을 관리하기 위해서는 전생의 프렌차이즈들이 그러듯이 재료를 본점에서 수급해 주어야 한다.





그런데 도시에서만 있다 보니 깜빡했는데 이 세계는 성벽 밖을 돌아다닌 것 자체가 너무 위험한 일이었다.





외눈 털 뱀과 전투를 치르며 그걸 절절히 실감하게 되었다. 아니 몬스터 뿐만 아니라 도적들도 득실댄다. 잘못해서 수송차의 움직임이 알려지게 되면 아예 타깃이 될 가능성도 있었다.





아이스크림 재료도 재료지만 그 매출금도 결국 그편을 통해서 도시로 수송되게 될 터이니 말이다.





“아. 그 이야기야?”





“응. 아무래도 계획을 좀 바꿔야 할 거 같아.”





플로라가 말을 걸기 전까지 좀 생각해보긴 했지만 역시 전생의 화물차처럼 마부 한 명에게 맡겨서 물건을 실어나르는 건 리스크가 너무 큰 것 같았다.





“어떻게?”





“뭐. 짐을 보호할 사람을 구해야겠지.”





매번 용병을 고용하는 건 안정성이 떨어지니 아예 전문집단을 키워야 할 터였다. 아힌은 돈이 엄청 깨지겠다는 생각과 동시에 또 이런 식으로 무력집단을 가지게 되는 건가 싶어 살짝 설레는 기분이 들었다.





“어쨌든 당장은 돈이 없어서 무리지만.”





열심히 본점에서 돈을 벌어 모은 뒤에 시도하던가 해야 할 것 같았다. 합리적인 이야기였기에 플로라는 아힌의 생각에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이다가 뭔가 생각났는지 검지손가락을 치켜들었다.





“어? 그럼 분점 내는 건 어떻게 되는 거야? 이것도 미루는 거야?”





플로라는 지금 이렇게 나온 게 헛고생이 되는 건가 싶었던 거다. 오래간만에 나와서 기분이 좋긴 했지만, 그거랑 이거는 또 다른 문제이니 말이다.





“아니. 일단 분점은 그대로 진행 할 거야.”





하지만 다행히 이점에 대해서는 아힌이 고민한 보람이 있어 나름 대책을 생각해 내었다.





“대신 본점에서 다 지원하는 건 무리고 현지에서 알아서 재료를 구하는 방식으로 가야지 뭐.”





시골 마을이라고 물자가 전혀 돌지 않는 것은 아니다. 이 이야기는 이미 위험을 감수하고 거래를 하고 있는 상인이 있다는 말이니 그들을 통해서 필요한 재료를 얻는 거였다.





물론 한 단계를 더 거치고 위험 비용이 있는 만큼 마진이 떨어지거나 아니면 아이스크림 가격이 좀 더 오르거나 하겠지만 그건 어쩔 수 없는 일이었다.





111화




“매상은 우리가 직접 수거해야 할 거 같고.”





“아. 그러네.”





그뿐만 아니라 구리 용기 같은 초기 설비 같은 것도 관여해야 할 것 같았다.





식재료는 상인들이 원래 유통하던 것을 양만 좀 늘리는 거지만 아이스크림 제작도구나 가게 집기 같은 것을 그들을 통해 구하려면 엄청나게 바가지를 쓸 게 뻔하니 말이다.





“한동안은 직접 바쁘게 돌아다녀야겠네.”





“아아.”





아힌이 쓴웃음을 지으며 플로라를 돌아보자 그녀는 한탄하듯 한숨을 내쉬었다.





“별수 없잖아. 그래도 계속 그러는 건 아니고 호위대를 고용하기 전까지만 고생하면 돼. 이왕 이렇게 된 거 열심히 해서 빨리 고용 비용을 벌자고.”





“...그래.”





사실 그냥 칼리번 안에서만 장사해도 즐기고 살기에는 충분할 터인데 아힌이 사업을 키우겠다고 확장을 시도하는 바람에 일이 이렇게 된 것이니 아힌으로서는 절대 강하게 나갈 수가 없었다.





그리고 플로라로서는 이미 아힌이 속내를 밝혀 꿈꾸고 있는 걸 알려주었는데 거기다 대고 차마 하기 싫다고, 때려치자고 할 수가 없었다.





더구나 원래도 착한 편인 그녀는 보통 한참 연예를 할 때 여자애들이 그렇듯이 아힌에게는 또 더 약한 편이라 혼자만 이해하고 끝나는 걸 넘어 마차 뒤편으로 넘어가 다른 동료들에게 사정을 이야기하기 시작했다.





“어? 싫어!”





바넷은 또 한참 마차를 타고 돌아다녀야 한다는 소릴 듣자마자 바로 이렇게 반응했다.





그나마 엘레나는 예전에 아힌을 만나기 전 홀로 고군분투했던 경험이 있는 만큼 좋은 시절이라 생각하면서도 은연중 지금 버는 돈에 비하여 하는 일이 너무 적다고 생각하고 있던 차라 뭔가 일거리가 생길 것 같은 분위기를 이해하는 분위기였다.





플로라는 반발하는 바넷을 좋은 말로 달래기 시작했다. 물론 한두 마디로 쉽게 넘어가는 인사가 아니었기에 자연히 소리가 커졌다.





“아니 됐고. 아힌 니가 직접 와! 플로라 시키지 말고!”





아힌은 앞을 주시하는 척하면서도 플로라가 하는 걸 주의 깊게 듣고 있다가 자신의 이름이 들리자 자기도 모르게 어깨를 움츠리며 굳어버렸다. 하지만 마차를 모는 와중에 돌아볼 수도 없고 또 겁나기도 했기에 모른 척해버렸다.





“아아. 저거 안 들리는 척하는 것 좀 보소?”





보는 사람도 없는데 아힌의 얼굴에 절로 난처한 쓴웃음이 지어졌다.





이렇게 큰 소리를 냈던 바넷이지만 그녀도 끝까지 거부하지는 않았다. 아니 애초에 절대 하기 싫었다면 설득을 들으려고 하지도 않고 그냥 자기 빼고 나머지끼리 가라고 했을 것이다.





그녀가 하고 싶었던 건 그저 기분을 풀기 위한 투정 정도였던 거다.





그렇게 플로라 덕분에 파티원들의 동의를 구할 수 있게 된 아힌은 조금 홀가분해진 기분으로 마차를 몰았다. 그리고 중간에 작은 마을 하나를 거쳐 칼리번에서 출발한 지 이틀 만에 목적지인 바이잔 마을에 도착하게 되었다.





사실 분점을 내려고 했을 때 떠올렸던 곳들은 역시 이미 예전에 방문했던 기억이 있는 마을들이었다. 돈 많은 광산 마을인 쿠스킨이나 또 휴양객이 많이 찾아오는 온천 마을 같은 곳들 말이다.





하지만 정보를 구해서 차분히 검토를 한 결과 결국 이곳을 선택하게 되었는데 그 이유는 단순했다.





“와. 여기 거의 도시 수준인데?”





마차 뒤에 걸터앉은 바넷은 얕은 돌 담장이 넓게 둘려져 있고 그 안팎으로 상당히 많은 주택과 건물들이 이곳저곳에 서 있는 것들을 둘러보며 짧게 감탄했다.





인구가 대략 3천 명 정도 된다고 들어서 꽤 큰 마을이라 생각하긴 했지만 이건 기대 이상이었다.





멀리 보이는 작은 시가지와 공방으로 보이는 넓은 단층 건물들이 물가에 모여 있는 걸 보였다. 공방이라고 생각한 이유 중 하나는 절대 밥 짓는 연기로 보이지 않는 하얗고 검은 기체들이 굴뚝 위로 솟아나고 있는 걸 보아서였다.





단순히 농업에 의존하면서 자급자족으로 살아가는 수준이 아니라 나름대로 산업이 형성되어 있는 곳이었다. 물론 칼리번에 비해서는 그 규모가 무척이나 작았지만 여기서 조금만 더 성장하면 소도시라고도 불 수 있을 것 같았다.





“뭐. 이런 데라면 나름 지낼만하겠다.”





마을이라고 하길래 플로라는 촌구석을 생각해서 조금 우울했었다. 그런데 있을 거 다 있어 보이고 또 논밭이 섞여 있긴 하지만 면적만큼은 칼리번에 크기 뒤지지 않아 보이는 게 구경할 것도 많아 보여 나름 만족스러웠다.





“그러게. 이렇게 클 줄은 몰랐네. 이정도면 웬만한 물자는 그냥 여기서 구할 수 있을 거 같네. 괜히 바리바리 싸 들고 온 건가.”





아힌도 시골 생활이 불편하긴 마찬가지라 꽤 괜찮아 보이는 모습에 만족했다.





그렇게 길을 따라 쭉 다가가니 입구가 나왔다. 3 미터 정도 높이의 담장보다 훌쩍 높고 커다란 문이었다. 딱히 밑에서 지키는 사람은 없었고 5 미터가량 되어 보이는 문 위에 있는 난간 안쪽에서 한 남자가 이쪽을 내려다볼 뿐이었다.





그리고 딱히 볼일이 있어서 그런 것이 아니라 그저 아힌의 일행이 다가오니 반사적으로 시선을 주었을 뿐인 듯 아무 말도 하지 않고 귀찮아 보이는 눈빛만 보여주었다.





“지키지도 않나 봐?”





“통행료 안 받으면 좋지 뭐.”





플로라와 아힌은 낮은 목소리로 속닥거리며 입구를 통과했다. 그런데 확실히 일반 도시들과는 다르긴 했다. 그래도 성문을 통과했으니 성안이라고 할 수 있을 터인데 그냥 아무것도 없었다.





제초 작업도 대충 하는 건지 땅바닥이 보이긴 하지만 그만큼 풀도 무성하게 자라 있는 공터였다. 그나마 이 문과 벽을 관리하기 위한 것인지 허름한 건물이 하나 있긴 했다.





딱히 실망스럽지는 않았다. 아니 오히려 좀 다른 모습이라 재밌다는 생각이 들었다. 이건 플로라도 마찬가지인지 둘은 서로의 얼굴을 돌아보며 히죽 웃고는 마을 안쪽을 향해 계속 마차를 몰아갔다.





확실히 아직 시골은 시골이었다. 나름 길은 여러 크기의 돌을 깔아 잘 닦여있는데 그 좌우에는 푸른 채소가 잔뜩 심겨 있는 밭들이 쭉 이어졌다.





그래도 다른 점이라면 규모가 꽤 큰 덕분에 외지인들이 자주 오가는 것인지 사람들의 관심이 좀 덜한 느낌이었다. 시골 마을이었다면 그냥 모르는 마차가 왔다는 것만으로도 꼬맹이들이 우르르 달라붙었을 터이니 말이다.





일행은 일단 시가지로 향했다. 여기서 얼마나 있을지는 모르겠지만 오늘 하룻밤 묵을 자리는 구해 놔야 하기 때문이었다.





그래서 멀리서 보이던 걸 기억해내며 조용한 포장길을 따라 동쪽 편으로 향했다. 바닥에 소똥지뢰를 깔던 우마차를 제외하면 딱히 길을 막는 것도 없었기에 금방 도착할 수 있었다.





“나쁘지 않네.”





바넷은 건물들을 둘러보며 고개를 끄덕거렸다. 그래도 도시보단 못할 거라고 여겼는데 길 양옆에 서 있는 건물들은 칼리번과 별로 다르지 않은 양식과 크기를 가지고 있었다. 그리고 오히려 더 깨끗한 느낌이었다.





설마 칼리번의 관리가 부족한 것은 아닐 터이고 혹시 상대적으로 촌 동네다 보니 더러워질 일이 별로 없어서 그런 것일까 하는 생각이 들었다.





아힌은 그 건물들을 돌아보며 뭔가 기시감을 느꼈다. 남는 땅이 많음에도 좁은 지역에 쓸데없이 높은 건물을 잔뜩 지어놓고 그러면서 관리는 잘된 것 같은데 사람 그림자는 별로 안 보이는 이 분위기는 어디서 겪어 본 느낌이었다.





‘아!’





그리고 이내 생각해 낼 수 있었다. 이건 관광지나 군 위수지역 부근의 번화가 느낌이었다. 아힌은 피식 웃고 말았다.





다행히 여관은 군 위수지역의 창렬한 숙박시설보다는 훨씬 나았다. 내부 인테리아나 직원들의 서비스 정신은 약간 부족한 느낌이었지만 그래도 객실은 깨끗해서 그럭저럭 만족할 만했다.





“이제 어쩔 거야?”





플로라는 짐을 푼 후 바로 아힌의 방으로 찾아와 그의 침대 위를 뒹굴며 물었다. 니엘도 함께였다.





아힌은 씻지도 않고 그러는 것에 살짝 눈이 뾰족해졌지만 생각해보면 플로라는 외눈 털 뱀을 잡을 때도 멀리서 마법만 썼고 오는 와중에도 얌전히 마차 안에 있었으니 딱히 먼지를 뒤집어쓰거나 하진 않았을 거다.





물론 이런 변명거리는 차마 플로라에게 뾰족한 소리를 하지 못하고 어떻게든 자기 자신을 이해시키기 위해 떠올린 것이지만 말이다.





“뭐 일단 가게부터 구해야겠지? 근데 어디다 열어야 하려나. 역시 이 시가지인가?”





아힌은 2층 창문 아래의 조용한 시가지를 내려다보며 말했다. 정확히 이야기하면 칼리번에 비해 그렇다 이거지 아예 사람이 없는 건 아니다.





하지만 텅 빈 아이스크림 가게에 하루에 한 10명 정도나 올까 말까 한 그림이 상상되는 건 어쩔 수 없었다.





“그래야 하지 않을까? 여기 말고 딱히 오가는 사람이 많은 곳이 있나?”





“음. 생각해봐야지.”





그리고 아힌은 이 말을 하자마자 번뜩 떠오르는 것이 있었다. 딱히 시가지가 아님에도 항상 사람으로 북적대는 곳이 있었다.





“아. 거기 어때?”





“어디?”





“신전!”





플로라는 아힌의 대답에 입을 동그랗게 만들며 감탄하는 듯한 표정을 지었다. 그녀도 나쁘지 않다는 생각이 들었던 거다.





딱히 아힌만의 아이디어는 아니라 원래 신전 근처에는 신도들의 주머니를 노리는 가게들이 제법 있었기 때문이었다.





그리고 생각해보면, 꼭 번화한 곳이 아니라도 괜찮을 것 같았다. 어차피 아이스크림이라는 아이템은 강력하기 그지없으니 오히려 한산한 곳에 자리 잡고 찾아오게 해도 나쁘지 않을 것 같았다.





아힌은 자신감을 가지기로 했다. 이미 칼리번에서 충분한 성과를 거둔 상태이니 말이다.





“아힌. 우리 나왔다.”





그렇게 사업 구상을 하고 있으려니 바넷이 살짝 열려 있는 방문을 두들기며 얼굴을 들이밀었다. 잠깐 숨을 돌리자고 해서 기다렸던 건데 생각보다 오래 걸리지 않았다. 대략 15분 정도나 쉬었던 것 같았다.





“네. 갈까요.”





아힌은 팀원들을 데리고 밖으로 나왔다. 딱히 바쁜 일정은 없고 목적도 심플 했기에 팀을 나누지 않고 다 같이 돌아다니기로 했다.





일단 시가지부터 돌았다.





“생각보다 나쁘지 않네.”





바넷은 문을 열어두고 영업하고 있는 음식점 안쪽을 살피더니 이렇게 말했다. 아닌 게 아니라 바깥에는 사람이 별로 없지만 가게 안에는 대략 8개쯤 되는 테이블 중에 절반인 4개가 차 있었다.





점심시간이 살짝 지난 2시 정도라는 걸 생각하면 꽤 손님이 있는 편이라 할 수 있었다.





디저트 가게도 있었는데 칼리번처럼 북적이는 건 아니었지만 서너 명쯤 되어 보이는 손님 숫자랑 디저트 가격을 따져 계산해보면 수익이 썩 나쁘지 않아 보였다. 최소한 중상위권 몬스터 헌터보다는 훨씬 많이 벌 것 같았다.





“저런 곳에 자리 잡으면 될 것 같군.”





엘레나는 시가지 한쪽에 비어있는 한 건물을 가리키며 말했다. 빈 지 꽤 되었는지 상당히 낡고 지저분했지만 칼리번에 있는 가게도 처음에는 그리 깨끗하지 않았다는 걸 생각하면 큰 문제는 아닐 것 같았다.





“너무 더러운 거 같은데...”





“청소하면 돼.”





니엘도 귀신 나올 거 같은 그 외관에 겁먹은 건지 아니면 단순히 마음에 안드는 건지 살짝 침울한 표정을 지으며 손가락으로 가리켰다. 하지만 머리가 좋은 플로라는 이미 단장을 한 가게 모습을 머릿속으로 상상하고는 단정적인 어투로 말했다.





아힌은 일단 이곳도 후보지로 넣은 후 이번에는 신전 쪽을 살펴보기로 했다.





신전을 찾는 건 어렵지 않았다. 그 뾰족한 첨탑은 마을 어디에서는 눈에 띄었기 때문이었다. 신전은 시가지에서 대략 500미터쯤 떨어져 있는 약간 언덕진 길 중간에 서 있었다.





“사람이 꽤 많네.”





바넷은 신전을 오가는 사람들과 그들 사이에서 뭔가 이야기하고 있는 신관들의 모습을 보고 이렇게 말했다. 아힌과 달리 그녀는 마을에 있는 신전이다 보니 예전에 봤던 시골 마을에 있는 한산한 곳들을 생각한 모양이었다.





아힌은 재정난으로 신전 지하에서 산딸기 술을 담그고 있던 신관을 떠올리고는 피식 웃음을 흘렸다.





112화




물론 그래도 칼리번에 있는 웅장한 신전들과는 차이가 있었다. 가게도 그냥 토속적인 식당만 두어 개 있었고 건물도 그렇게 괜찮은 것이 아니라 단층이고 상당한 낡은 것이었다.





“이런데도 괜찮으려나?”





플로라는 시가지의 깔끔한 건물과 비교되어 더욱 허름해 보이는 그 모습에 고개를 갸웃거렸다. 무슨 토속음식점이면 모를까 아이스크림 같은 디저트 가게는 외관이 무척 중요하기 때문에 그녀의 걱정도 일리가 있었다.





“뭐. 최대한 꾸며봐야겠지? 그리고 의외로 괜찮을 수도 있어. 여기 사람들한테는 이쪽이 더 친숙하게 느껴질 수도 있으니까.”





아힌은 플로라의 말에 조금 고민하듯이 턱을 만지작거리다가 이렇게 답했다. 깔끔하고 이쁜 편이 더 낫겠지만 또 주변과 비슷한 느낌이 진입장벽을 좀 낮춰줄 가능성도 없진 않으니 말이다.





일행은 그 주변을 좀 돌아보고는 다시 발걸음을 옮겨 풍광이 좋아 보이는 곳들을 찾아다니기 시작했다.





괜찮은 곳은 꽤 있었다.





“여기 시원하고 좋아.”





니엘은 커다란 나무의 그늘 밑에 서서 나뭇잎 사이로 새어 들어오는 반짝거리는 햇볕을 올려다보며 말했다.





“음. 진짜 괜찮네.”





아힌은 언덕길을 단숨에 쪼르르 올라간 니엘을 헉헉대는 플로라를 대신해서 빠르게 따라붙었다. 그런데 니엘이 멈춰서자 그도 그늘 밑에 멈춰서 주변을 돌아보았다.





그리 높은 언덕이 아님에도 주변이 꽤나 평탄한 덕분에 멀리까지 훤히 내려다보였다. 머리 위로 그늘이 드리워지니 눈이 부시지 않아서 그런 건지 더욱 선명하게 눈에 들어왔다.





“좀 외지긴 한데 풍경은 진짜 좋네. 여기서 아이스크림하고 차 같은 거 팔면 분위기는 진짜 좋겠다.”





곧이어 바넷이 그 긴 다리로 성큼성큼 따라 올라와서는 나무 뒤편에 외따로 서 있는 2층 건물을 보며 말했다. 원래는 그냥 주택인 것 같긴 했지만, 찻집으로 개조하는 게 그리 어려울 것 같진 않았다.





더구나 가까이 가서 살펴보니 부서진 창문틀 안쪽은 어둡고 먼지가 가득 쌓여있었다. 거의 방치 되어있는 것 같으니 빌리는 게 크게 어려 울 것 같지는 않았다.





“뭐야?”





그렇게 창문에 붙어 안을 살피고 있는데 뒤쪽에서 낯선 목소리가 들려왔다.





아힌은 움찔 놀라는 한편 꽤 어린 목소리구나 싶어 돌아보았는데 아니나 다를까 아힌 또래로 보이는 레몬색의 단발머리를 한 여자애가 허리에 손을 얹고 이쪽을 노려보고 있었다.





“아니. 그냥 빈집이구나 싶어서.”





뭐라 이야기해야 하나 말을 고르는데 플로라가 먼저 무해한 미소를 지으며 대답했다.





그런 그녀의 의도가 먹힌 건지 소녀는 이쪽이 그렇게 수상한 이들은 아니라고 판단한 모양이었다. 치켜떴던 눈초리가 조금 누그러지는 걸 보니 말이다.





그리고 이쪽은 대부분 여자였고 연령대도 낮은 편이니, 이상한 의심이 들 이유도 별로 없었을 것이다.





소녀는 아힌의 일행을 한번 쭉 훑어보더니 전신 갑옷을 입고 있는 엘레나를 보았을 때 놀랐다는 듯 호박색 눈을 크게 떴다. 그리고는 하늘색의 원피스 자락을 잡고는 무릎을 굽혀 인사했다.





아힌은 그 뜬금없는 반응에 뭐라 할지 모르게 그냥 빤히 그녀와 엘레나를 바라보았는데 엘레나는 살짝 고개를 숙이며 자연스럽게 그 인사를 받았다.





“엘레나 사우너입니다.”





“아! 전 프롬디 켄토에요.”





처음에는 뭔가 했는데 주고받는 인사말을 들으니 대강 감이 왔다. 성을 밝히는 거로 봐서 귀족인 듯싶었다.





아힌은 여기사인 엘레나와는 계속 함께 해왔지만 평범한 귀족 여성은 겪은 적이 없기에 절로 시선이 갔다. 일단 살짝 드세 보이긴 하지만 건강하고 귀엽게 생긴 여자아이였다.





그러고 보니 귀족 여성이라고 보기엔 아직 좀 어린 나이였다. 얼굴은 또래로 보이고 키는 플로라보다 작았으니 말이다. 그리고 옷차림도 뭔가 깔끔하긴 하지만 고급스러워 보이는 느낌은 아니었다.





그냥 평범한 가정의 이쁨 받는 딸내미 정도의 그런 느낌이었다.





프롬디는 그렇게 자신을 살피는 시선은 눈치채지 못했다. 그보다는 수상한 행동을 좀 더 따져 묻고 싶은데 왠지 엘레나의 눈치가 보여 고민 중이었다.





이런 촌에서 같은 귀족, 그것도 여성을 만나는 건 쉽지 않은 일이었기 때문이었다. 귀족 여성끼리 사교를 나누는 일에 대해 동경심을 가지고 있던 그녀였다.





물론 그녀도 눈이 없는 건 아니라 자신의 눈앞에 있는 귀족 여성이 드레스 대신 묵직한 전신 갑주를 그리고 찻잔이나 부채 대신 검과 방패를 차고 있는걸 보았지만 말이다.





어쨌든 잠시 고민하던 그녀는 엘레나 사우너라고 했던 분에게는 나중에 사죄하더라도 자신의 것을 지키기 위해 저 남자와 여자애에게 따끔하게 이야기를 하기로 했다.





“여긴 우리 집이야. 그러니까 함부로 훔쳐보거나 하지 않았으면 좋겠어.”





프롬디는 나름 무게를 잡으려 했지만 별로 크지 않은 체구의 어린아이가 그게 가능할 리가 없었다. 그리고 딱히 풍기는 분위기나 말투, 몸짓 같은 거에서 귀족적인 느낌이 별로 없었다.





하지만 아까 인사할 때 모습이나 성이 있는 것도 그렇고 또 처음 보는 아힌의 일행에게 굳이 귀족을 사칭할 이유는 없으니 아힌은 이 아이도 뭐 몰락 귀족 같은 게 아닐까 하는 생각을 했다.





“으음. 예전에 살던 집인 거야?”





플로라는 전혀 위협감을 느끼지 못한 듯 그냥 동년배 친구를 만난 듯한 말투로 되물었다.





“아니야! 지금은 할아범 집에서 살아서 그렇지 여기는 지금도 내 집이라고.”





그리고 프롬디라는 소녀도 딱히 귀족 대우를 하지 않는다고 반발하진 않았다. 그저 집의 소유권에 대해 강조했을 뿐이었다.





할아범이라니 호칭으로 보아 뭔가 고용인 같은 사람인 듯했는데 거기서 산다는 이야기나 또 귀족으로 보이지 않는 모습 그리고 자신의 집이라고 하는데 최소 5년은 방치되어 있던 거로 보이는 모습을 생각하면 뭔가 사연이 있는 듯했다.





어쨌든 아힌은 이곳도 가게 후보지 중 하나로 두는 만큼 건물 주인에게 반감을 사서 좋을 건 없기에 대화를 하기로 했다.





“프롬디라고 했죠? 전 아힌이라고 합니다.”





“응? 으응.”





아힌이 웃으면서 말을 걸었는데 프롬디는 일단 대답은 했지만 조금 움츠러드는 몸짓을 했다. 하긴 당차게 나오긴 했지만, 근육질의 덩치 큰 남자가 나서니 어린 그녀로서는 무서울 수 있을 것이다.





살짝 상처받긴 했지만 아힌은 내색하지 않고 이럴 때 잘 먹히는 방법을 썼다.





“전 15살인데 프롬디씨는 나이가 어떻게 되나요?”





그러자 바로 그녀의 눈이 동그래졌다. 첫 조우에서는 날카로운 느낌을 주었던 그녀인데 저런 반응을 보여주니 역시 아직 어린 여자애라는 생각이 들었다.





그런데 그녀가 놀란 이유는 아힌의 나이 때문만은 아니었다.





“어? 나보다 어리다고...?”





아힌은 프롬디가 눈치를 살피며 조심스럽게 하는 말에 광대 부근이 움찔 떨리고 말았다. 비슷하거나 연하라고 생각했는데 예상치 못하게도 연상인 모양이었다.





“저기. 프롬디씨는 나이가 어떻게 되시는데요?”





“나. 난 열일곱.”





한 살도 아니고 두 살이나 많았다. 아힌이 먼저 밝히긴 했지만, 여자애로서는 그리고 귀족이라는 것도 있어 낯선 사람에게 자신에 대해 알려주는 게 조심스러울 터인데 놀라서 그런 거인지 순순히도 대답했다.





그나저나 참 동안이었다. 서른 넘어서면 몰라도 이 나이 때에서 한두 살 차이면 확연히 외향에서 차이가 나는데 착각이 들 정도이니 말이다.





‘아. 그러고 보니 열일곱이면 거의 성인이라는 거잖아?’





이 외향으로 성인이라니 잘 믿기지 않았다. 하지만 또 듣고 나서 보니 어딘가 어른스러운 느낌이 있는 것도 같았다. 플로라랑은 좀 다르게 말이다.





아힌은 그렇게 프롬디를 관찰하다가 너무 살핀 게 아닌가 생각이 들었는데 이는 그뿐만이 아니었다.





프롬디 역시 아힌을 이리저리 살피다가 뭔가 떠오른 듯 한쪽 눈썹을 찌푸리며 생각하는 듯하더니 이내 가만히 입술을 움직였다.





“근데 아힌이라면 전에 고래 거북이라는 고위 몬스터를 잡은 헌터라고 들었는데? 맞아?”





아힌은 살짝 놀랐다. 예상치 못한 사람에게서 그 일을 들었기 때문이었다.





몬스터와 드잡이질 하는 건 이 세계에서 정말 흔한 일이었지만 고위 몬스터를 사냥하는 일은 상당히 드문 일이고 그때는 관중도 상당히 많았었으니 이야기가 퍼지는 건 대충 각오하고 있었다.





그런데 도시도 아니고 귀족이긴 해도 몬스터와는 별로 상관이 없어 보이는 여자애의 입에서 그 일을 들을 줄은 몰랐다. 아힌은 어쩌면 자신이 생각보다 유명해져 있는 것일지도 모르겠다는 생각하면서 피식 웃었다.





“네. 뭐. 그런 일이 있긴 했죠.”





딱히 숨길 일은 아니었기에 아힌은 선선히 고개를 끄덕이며 인정했다.





“와...”





얼마 전에 뾰족하던 여자애는 어디 간지 사라지고 프롬디는 감탄한 듯 그 호박색 눈을 반짝이며 감탄을 실어 보내왔다. 그리 나쁘지 않은 기분이었다. 그녀는 아힌과 팀원들을 잠시 신기하다는 눈으로 바라보다가 다시 입을 열었다.





“그럼 이 마을에도 뭔가 몬스터를 잡으러 온 거야? 근데 딱히 그런 고위 몬스터가 나타났다는 소린 못 들었는데?”





“아. 그런 거 아니에요.”





프롬디는 마을에 뭔가 큰일이 생긴 건가 싶어 걱정스러운 표정을 지었다. 아힌은 슬쩍 웃으며 손을 내저었다.





“그리고 우린 딱히 몬스터 헌터도 아니고요. 여긴 다른 일로 왔습니다.”





“어? 몬스터 헌터가 아니야?”





그녀는 고위 몬스터까지 잡았던 아힌이 몬스터 헌터가 아닐 거라고 생각 생각하지 못했기에 또 다시 놀란 표정을 지었다. 그리고 입술을 잠시 움찔거리더니 다시 입을 열었다.





“근데 그 다른 일이 뭐야? 혹시 아까 우리 집을 들여다보던 거랑 상관 있는 거야?”





꽤 순진한 모습을 보여주었던 프롬디지만 그렇게 멍하지만은 않은 건지 아까 아힌의 수상한 모습을 잊지 않은 상태였다.





하지만 아힌으로서는 어쩌면 기다리던 질문일 수도 있었기에 기꺼운 마음으로 대답을 하려는데 누군가 팔 소매를 끌어당기는 느낌이 들어 고개가 돌아갔다.





옆에 있던 플로라였다. 그녀는 대신 말하겠다는 듯 손가락으로 자신을 가리켰다. 아힌은 좀 의아스러웠지만, 딱히 안될 이유도 없었기에 작게 고개를 끄덕이며 기다렸다.





“저기 프롬디씨 전 플로라인데요. 혹시 아이스크림이라고 아세요?”





그녀가 대신 나선 건 딱히 거창한 이유가 있어서는 아니었다.





아까 프롬디가 또래라고 생각해서 편하게 말을 했었는데 두 살이나 연상이라는 걸 알게 되고는 곤란해하고 있었던지라 이를 만회하기 위해서였다.





이 언니를 다시 볼 일이 없다면 플로라도 별로 신경 쓰지 않았겠지만 입점할 건물의 주인이 될 가능성이 있었기에 그냥 넘어가기는 좀 곤란했던 거다.





“응.”





프롬디는 아이스크림이라는 단어에 반응해 눈을 살짝 크게 뜨더니 희미하게 고개를 끄덕이며 대답했다. 약한 반응인 듯싶지만 실제로는 꽤 흥미를 가지고 있었다.





대략 이틀 정도밖에 되지 않는 곳에 위치한 마을이고 규모가 제법 되는 만큼 오가는 사람이 제법 많아 칼리번의 이야기는 꽤 실시간으로 들려오는 편이다.





그리고 프롬디는 어린 여자아이인 만큼 유행에 관심이 많은 편이다. 그렇기에 칼리번에 새로 나온 환상적인 맛의 디저트에 대한 소문을 들었고 언제쯤 자기도 가서 맛보고 싶다는 생각을 하고 있던 차였다.





“아. 다행이네요. 사실 저희가 칼리번에서 그 아이스크림을 만들어 팔고 있는데요. 그걸 여기서도 좀 팔아보고 싶어서 왔거든요.”





플로라는 이어서 지금 가게를 열 적당한 장소를 찾고 있는 중이라고 밝혔다.





“여기 풍경이 진짜 좋아서요.”





프롬디는 집이 이렇게 부스러질 때까지 찾아올 정도로 애착을 가지고 있었다. 그렇기에 풍경에 대해 칭찬하는 플로라의 말이 마음에 들어 슬쩍 미소를 짓고 말았다.





113화




하지만 곧 깨달았다. 프롬디는 주변을 둘러보았다. 역시 이 언덕 위에는 건물은 자신의 집 하나 밖에 없었다.





“그러니까 우리 집에 아이스크림 가게를 열겠다는 거야?”





“네.”





플로라는 슬쩍 눈치를 보며 고개를 끄덕였다. 하지만 프롬디는 딱히 화가 나거나 한 건 아니었다.





물론 잠깐 발끈하는 기분은 들었지만 칼리번에나 있는 아이스크림 가게가 이곳에 오고 그것도 바로 자신의 집에 온다는 거에 살짝 흥분도 되었다. 이 집에 있는 추억이나 아버지를 생각하면 그러면 안 되는 거 아닌가 하고 살짝 죄책감이 들었지만 말이다.





그 복잡한 마음 때문에 튀어 오르지 않고 좀 더 생각을 할 수 있었던 거다.





“저기에 아이스크림 가게를 열면 진짜 예쁠 거예요. 그리고 아이스크림 가게는 딱히 냄새가 나는 것도 아니고 불을 많이 쓰는 편도 아니라서 건물이 상할 일도 별로 없을 거예요.”





“으응.”





사실 플로라는 아힌이 하는 사업에 참여하면서 이것저것 배운 게 있어서 이렇게 이야기 할 수 있었지만 프롬디는 불을 많이 쓰거나 냄새가 나서 건물이 상한다는 이야기가 무슨 말인지 잘 이해하지 못했다.





그냥 단편적으로 냄새라는 말에 문뜩 생선 가게를 떠올리고 집 1층에 그런 게 있으면 싫겠다는 생각은 했다. 후나네 집의 생선은 맛있긴 하지만 그 가게에 갈 때면 비린내가 썩 달갑진 않았었으니 말이다.





그리고 동시에 아이스크림 가게가 있으면 예쁠 거라는 말에 확 혹하는 기분이 들었다. 분명 이 집에 애착이 있긴 하지만 벌써 10년 전 이야기다.





여기서 다시 산다고 아버지가 다시 돌아오는 것도 아니라는 것쯤은 알고 있었다.





지금 그녀가 무척 불행하다면 또 모르겠지만 할아범 집에서 지내는 것이 나쁘지 않았기에, 아니 솔직히 아버지에게는 미안하지만 나름대로 행복했다.





원래도 자신을 아끼던 할아범은 홀로 남은 그녀를 자신의 집으로 데려온 이후에는 정말 애지중지했다. 프롬디도 눈치가 전혀 없는 게 아니라 어느 순간 거기에는 동정심이 섞여 있다는 걸 알게 되었지만 어린 시절이라 그런지 그런 건 크게 신경 쓰이지도 않았다.





그리고 이제는 할아범도 동정심 같은 건 잊어버리고 거의 손녀처럼 생각하고 있는 상태였다.





아니 정확히는 손자 며느리감이 맞을지 모르겠다. 할아범의 손자인 우츠를 은근히 미는 걸 그녀도 눈치챈 상태였다.





사실 프롬디가 싫었다면 이건 끔찍한 불행이 될 수도 있었을 거다. 하지만 그녀는 우츠가 싫지 않았다.





그녀보다 두 살 많은 그는 어릴 때는 친한 친구였고 지금은 상냥한 오빠였다. 프롬디가 억지를 부려도 항상 웃으며 받아주고 아껴주었기에 그녀는 나중에 결혼을 한다면 그와 하게 되지 않을까 하는 생각을 하게 된 상태였다.





책에서 보는 것처럼 열정적인 사랑까지는 모르겠지만 가끔 그와 함께하는 미래를 생각하면 그리 나쁘지 않은 기분이 들었다.





어떻게든 가문을 일으켜 세우려고 했었던 아버지는 별로 좋아하지 않을 것 같았지만 어차피 아버지는 죽었다.





예전에는 자신을 홀로 남겨둔 아버지를 원망하기도 했지만 이제 그저 그리울 뿐이었다. 다만 이미 세상에 없는 아버지에게 자신의 삶을 얽매이고 싶은 생각은 없었다. 미안한 마음은 있었지만 말이다.





프롬디는 조금 고민하다가 나중에 우츠랑 결혼을 할 수도 있고 또 그게 아니더라도 이제 성인으로서 독립할 때가 다 된 만큼 돈이 필요할 터이니 나쁘지 않은 기회일지도 모르겠다는 생각이 들었다.





‘어차피 이대로 두면 삭아서 무너져 버릴 거야. 차라리 이 사람들한테 빌려주는 편이 집을 보존하는 방법일 거야.’





그런 계산과 달리 또 집을 아끼는 것도 사실이고 자신의 추억과 아버지도 신경이 쓰였기에 자기 자신에게 살짝 변명을 하며 다시 입을 열었다.





“그냥 빌리겠다는 건 아니지?”





조금 빼는 듯한 말투였지만 호박색 눈이 반짝거리는 것이 명백히 기대감이 섞인 느낌이었다. 플로라는 이를 마주하고 살짝 당황했다.





원래 빌릴 수도 있다는 거였지 반드시 저 가게가 필요하다는 뜻이 아니었기 때문이다. 그래서 그녀는 황망히 아힌을 돌아보았다.





아힌은 짧게 고민하더니 무슨 생각에서인지 고개를 끄덕였다. 플로라는 조금 의아스러웠지만 아힌이 조금 곤란한 말을 하기 싫어서 이런 일을 그냥 대충 넘기는 성격이 아니라는 걸 알았기에 표정을 바로 하고 다시 프롬디를 돌아보며 말했다.





“네. 물론이죠.”





당연히 아힌은 나름대로 계산이 있었다. 어차피 이곳도 후보지 중 하나였고 직접 탐사하면서 괜찮겠다고 생각하던 중이었다.





그런데 우연히 집주인과 마주해서 시간을 쓰지 않고 바로 집을 빌릴 수 있을 것 같다는 것도 나쁘지 않았다. 하지만 그보다는 집주인인 프롬디라는 소녀에게 관심이 있었다.





물론 그녀가 이쁘긴 하지만 딱히 호감이 생겼다거나 한 건 아니다. 다만 이곳을 빌려 그녀와 인연을 맺게 되면 이 마을에서 장사를 하는데 도움을 받을 수 있을 것 같아서였다.





그녀는 아닌 척했지만 아힌은 그녀가 아이스크림에 흥미가 있는 걸 눈치챘다. 특이한 건 아니었다. 보통 이 나이 때 소녀라면 가까운 큰 도시에서 유행하는 디저트에 관심을 가지는 건 당연하니 말이다.





그리고 그녀가 좋은 외모와 몰락한 것 같긴 하지만 어쨌든 귀족이라는 특별한 신분을 가지고 있는 것 역시 손님을 끌어오기 좋은 수단이 될 것 같았다.





친구가 많은지는 모르겠지만 그녀에게 향하는 시선이 많을 것은 너무 당연한 일이니 말이다.





이왕이면 아예 현지 직원이 되어준다면 더 효과적일 것 같았다. 아힌은 어차피 바로 눈앞에 있으니 그냥 물어보기로 했다.





“저기 근데 여기 아이스크림 가게를 열면 우리 좀 도와줄 수 있을까요?”





“도와 달라니 무슨 뜻이야?”





프롬디는 자기랑 비슷한 또래로 보이는 여자애, 그러니까 플로라와 대화하는 건 편했지만 아힌은 살짝 부담스러웠다. 믿기지 않게도 자기보다 어리다고 하긴 했지만 사실 말을 놓는 것도 조금 껄끄러웠다.





“그러니까 아이스크림 가게에서 일할 생각 없냐는 거예요.”





그녀는 처음에 도와달라 소릴 듣고는 손님이라도 끌어와 달라는 건지 아니면 가게를 꾸미는 걸 도와달라는 뜻인가 정도로 생각했지 직원이 된다는 건 생각하지도 못했다.





워낙 할아범이 애지중지 키운 탓에 이 세계 사람치고는 아직 노동이라는 걸 잘 몰랐다. 아니 귀족이라는 신분을 생각하면 이쪽이 맞는 것 같기도 했다.





“아. 조. 좀 생각해 볼게.”





어차피 돈을 모아야 하겠다는 생각을 했던 차라 아힌의 제안에 그리 부정적인 생각은 들지 않았지만 처음 겪는 일이라 바로 대답하지 못하고 나중으로 미루었다.





“네. 뭐. 여기 수리도 하고 준비하려면 시간이 좀 있으니깐 천천히 생각해 주세요. 아 근데 여기 마을 사람들한테 선전하는 건 꼭 좀 도와주세요.”





“으응.”





어차피 알고 지내는 아이들에게 다 알리고 같이 와서 아이스크림을 먹을 계획이었기에 바로 고개를 끄덕였다.





“그럼 오늘 바로 계약서를 쓸까요?”





아힌은 가게를 한 번 돌아보고는 말했다. 대대적으로 수리를 해야 할 것 같으니 빨리 계약을 해놓고 싶어서였다. 딱히 프롬디가 이런 거로 두말할 것 같지는 않았지만 계약을 해놓고 진행해야 마음이 편한 법이니 말이다.





“으응. 근데 그 계약은 어떻게 하는 거야?”





프롬디는 슬쩍 엘레나의 눈치를 살피며 말했다. 모르는 건 어쩔 수 없다지만 같은 귀족인 그녀에게 부족한 걸 보이는 게 흔쾌하진 않았기 때문이었다.





“걱정마요. 서류 만들어서 확인하고 사인하면 되는 거니까. 음. 근데 관청에 가서 소유권 확인은 해 봐야 해요.”





“응?”





사실 확인하는 게 정상이지만 관청가는 걸 좋아하는 사람이 없기에 임대 계약에서는 그런 일을 잘 하지 않는 편이다. 아힌 역시 아이스크림 가게를 빌릴 때 그냥 그렇게 했었으니 말이다.





하지만 그는 저번에 이미 관청에 가본 경험이 생겼고 본거지라고 할 수 있는 칼리번에서 한참 떨어진 곳인 만큼 좀 확실히 해두자는 마음에 슬쩍 이런 제안을 던졌던거다.





프롬디는 그런 아힌의 말에 고개를 갸웃했는데 그녀는 이런 게 전부 처음이니 하나도 알아듣지 못해서 그런 거였다. 하지만 살짝 제 발이 저렸던 아힌은 자기도 모르게 말을 덧붙였다.





“아니 건물이 오래 방치되어 있었다보니까 세금 문제 같은 게 있으니 아직도 계속 그 소유권이 유지되고 있었는지 확인할 필요가 있어서요.”





“으응. 알겠어.”





다행히 프롬디는 처음 듣는 어려운 말을 이해하느냐 바빠서 그가 자신을 의심했다는 사실을 깨닫지 못한 듯했다. 이건 딱히 프롬디가 멍청해서 그렇다기보단 이런 경험을 하지 못했기 때문이었다.





“근데 관청에 가야 하는 거지?”





하지만 흔쾌하냐면 그건 아니었다. 프롬디는 어쨌든 관청에 가봐야 한다는 걸 깨닫고는 싫은 표정을 지었다.





“어? 안되는 건가요?”





아힌은 반감을 산 건가 싶어서 표정이 조심스러워졌는데 바로 고개를 젓는거나 또 시선을 살피니 싫은 듯한 표정이 향하는 방향이 이쪽을 향하는 건 아닌 듯했다.





조금 궁금하긴 했지만, 오늘 만난 사이에 속사정을 다 물어보긴 그랬고 앞으로도 얼굴을 볼 시간이 많을 것이기에 조금 참기로 했다.





관청은 마을 중앙에 위치 해있었다. 당연히 촌장집 같은 건 아니었다.





아무래도 규모가 좀 있다보니 어느 정도 독립적인 운영이 요구되었고 돈 좀 있는 상인이나 귀족들도 좀 살고 있었기에 규모는 좀 작지만 칼리번과 유사한 형태의 통치 시스템이 돌아가고 있었다.





그런 만큼 관청도 엄연히 관공소의 형태를 띠고 있었다. 물론 규모는 매우 작아서 시골 우체국이나 파출소 같은 느낌이었다.





“어 프롬디네. 웬일이야?”





“으응. 랜디스씨 오랜만이에요.”





안으로 들어서자 세 명 정도 되어 보이는 인원이 눈에 들어왔는데 그중 한 젊은 남자가 이쪽에 시선을 보내더니 이내 벌떡 일어나서 프롬디에게 인사를 해왔다.





“그래. 왜 이렇게 보기 힘들어. 그동안 잘 지냈지? 근데 같이 온 사람들은 누구야?”





약간 거만해 보이는 인상이지만 관리인 이상 그리 큰 흠은 아니었고 전체적으로 깔끔한 외모였다. 그리고 프롬디에게 무척이나 친절한 태도였다.





바로 이 사람이 프롬디가 관청을 오기 싫어하는 이유였다.





랜디스는 귀족으로 허름한 관청 안에 처박혀 있는 것과 달리 이 마을의 핵심 지도층 가문의 사람이었다.





몰락 귀족인 프롬디와는 완전 다른 입장이라 할 수 있겠다. 그래서 그런 그가 프롬디를 멸시하고 괴롭혀서 싫어하는 건가 하면 그건 아니었다.





아니 오히려 그는 방금 봤듯이 프롬디에게 매우 친절한 편이었다. 어차피 그의 입장에서는 프롬디는 완전히 몰락해 자신에 뭔가를 가져갈 수 있는 그런 경쟁자가 아니라 굳이 괴롭힐 이유가 없었다.





물론 세상에는 자기보다 못한 사람을 깔아뭉개며 자존감과 즐거움을 얻는 이들도 있지만 일단 랜디스는 그런 부류의 인간은 아니었다.





문제는 그가 프롬디를 너무 불쌍하게 본다는 점이었다.





그녀가 안 그래도 몰락한 집안이었는데 아버지까지 잃고 원래 사용인이던 평민의 집안에 거두어진 거나 마찬가지인 입장이 되었으니 그렇게 보일 수 있다는 것은 이해할 수 있다.





하지만 프롬디 입장에서는 나름 잘살고 있다 보니 그런 시선이 썩 달갑지 않았다.





더구나 예전에는 하도 그가 챙겨주길래 소녀 다운 감수성이 있는 그녀는 혹시 랜디스가 자신을 좋아하는 게 아닌가 하는 생각을 한 적이 있었다.





하지만 오래 알고 지낸 끝에 그건 아니라는 걸 알게 되었다. 또 지금은 서로 죽고 못 살 정도로 알콩달콩인 약혼녀도 있으니 의심할 여지가 없는 일이었다.





아니 사실 프롬디가 랜디스를 껄끄러워하는 것에는 동정 어린 시선보다 예전에 자기가 했던 자뻑이 떠오르는 것 때문임이 더 컸다.





114화




“그래서 무슨 일로 온 거야?”





랜디스는 아힌에게도 시선을 주긴 했지만 조금 망설이는 듯하더니 프롬디에게 말을 걸었다. 아힌을 무시한다기보다는 어지간히도 프롬디가 걱정이 되는 모양이었다.





“그게. 옛날 우리 집 있잖아.”





“언덕 위에 있는 그거?”





“응. 그걸 좀 빌려주려고.”





경력이 그렇게 길진 않지만 그래도 이곳에서 지낸 시간이 년 단위인 만큼 랜디스는 여기까지 듣고 무슨 일인지 알아차릴 수 있었다. 빌리기 전에 소유권이 제대로 되어있는지 확인하러 온 거였다.





그가 생각하기에 그냥 놀려두다가 삭아 무너지느니 세를 주는 게 좋았고 관청까지 와서 일을 진행하는 거로 봐서 사기를 치거나 할 거 같진 않았다.





“뭐 알겠소. 잠시만 기다리시오.”





그는 프롬디에게 고개를 끄덕이더니 아힌 쪽으로 시선을 돌렸을 때는 완전 사무적인 태도로 변해서는 기다리라고 하고 서류를 뒤지기 시작했다.





칼리번과 달리 작은 마을이라 그리 오래 걸리진 않았다. 그는 몇 분 만에 다시 고개를 들었다.





“딱히 소유권 변화는 없는 상태요. 더 필요한 거 있소?”





랜디스는 프롬디에게는 친절하지만 나름 귀족 신분에 대한 자각이 있었기에 원래라면 아힌 같이 평민이면서 나이가 어린 이들을 상대할 때 바로 말을 놓았을 것이다.





하지만 아힌은 겉으로 봐서 절대 15살로 보이지 않았고 더구나 그 근육질 몸이며 몬스터와 싸우면서 자연스럽게 얻게 된 거친 느낌이 랜디스를 조심스럽게 만들었다.





그뿐만 아니라 임차인이니 앞으로 프롬디랑 이래저래 엮이게 될 터이니 그녀를 봐서라도 딱히 기분 상하게 하고 싶지 않았다. 아힌이 별거 아닌 인간이라면 그 대신 으름장을 놓았겠지만 말이다.





“고마워요. 랜디스.”





프롬디는 별문제 없이 일을 봐준 그에게 인사를 했다. 물론 아힌의 일행도 그녀처럼 친근하게는 아니지만, 인사를 했다. 딱히 친절하진 않았지만, 이정도만 해도 이 세계의 기준으로 이건 꽤 호의를 보인 거나 마찬가지였으니 말이다.





랜디스는 아힌의 일행과 프롬디가 관청을 떠난 후에도 한참 그 문을 바라본 후에야 시선을 뗄 수 있었다.





“프롬디씨. 혹시 괜찮은 목수 아는 사람 있나요? 그리고 간판장이도요.”





“아. 이제 가게 준비하는 거야?”





아힌은 관청을 나온 후 바로 프롬디에게 현지인의 정보를 부탁했다. 기왕 마을 중앙부까지 왔으니 여기서 바로 움직이는 쪽이 빠를 터이니 말이다.





“네. 빨리 가게를 열려면 바쁘게 움직여야 하니까요.”





“응. 뭐 아주 잘 아는 건 아니지만 들었던 게 있긴 해.”





프롬디가 일반적인 귀족 여성이었다면 잘 몰랐겠지만, 실상은 거의 평민처럼 지냈기에 적어도 마을 이곳저곳을 쏘아 다니는 동네 꼬맹이 정도의 정보는 있었다. 그리고 몇 년 전만 해도 그런 동네 꼬맹이였을 터이고 말이다.





“어. 프롬디 아가씨네. 여긴 무슨 일이야?”





그녀가 안내하는 대로 길을 이리저리 꺾어 도착한 한산한 공방 안으로 들어가니 20대 초반쯤 되어 보이는 날 티 나는 금발남자가 한참 톱질을 하고 있었다. 그는 인기척에 고개를 들더니 낯선 사람들 사이에 있는 프롬디의 얼굴을 발견하고는 거의 반사적으로 장난스러운 미소를 떠올렸다.





“아. 그거 하지 말라니까.”





예전에 아버지가 살아 계실 때만 해도 진짜 그녀를 아가씨라 부르는 사람이 있긴 했다. 하지만 이제는 진짜 농담밖에 되지 않는다는 걸 알기에 프롬디는 인상을 썼다.





물론 목공소 직원인 수브라는 그녀를 놀리려고 하는 거 맞았다. 그와는 어릴 때부터 티격태격 싸우며 커온 사이로 보면 이렇게 놀리고 인상 쓰긴 하지만 나름대로 친한 관계였다.





아힌은 그런 모습이 나름 재미있어 속으로 웃음 짓긴 했지만 가만있으면 끝도 없을 거 같아 프롬디의 어깨를 손끝으로 살짝 두들겨 그녀의 시선을 끄는 거로 이를 멈추고 할 걸음 앞으로 나섰다.





“아. 무슨 일로 오셨나요.”





그래도 눈치가 없는 건 아닌지 수브라는 계속 프롬디를 놀리는 대신 아힌에게 시선을 맞췄다.





“건물 수리 좀 맡기고 싶어서요.”





아힌은 그에게 프롬디의 집을 고쳐 아이스크림 가게를 열고 싶다는 것과 어떤 식으로 꾸밀지에 대해서 이야기했다.





수브라는 생각보다 권한이 있는 직원인지 그냥 주인에게 알리겠다는 말 대신 견적을 재는지 시선을 위로하며 계산하는 듯한 표정을 지었다.





“뭐. 가능할 거 같네요.”





“일을 시작하면 얼마나 걸릴 거 같나요?”





“네? 음. 뭐 구체적인 기간은 직접 가서 봐야 견적이 나올 거 같은데. 아마 빨라도 일주일은 걸릴 거 같습니다.”





그나마 수브라도 프롬디의 옛날 집이 어디이고 대충은 어떤 상태인지 알기 때문에 이정도라도 이야기해 줄 수 있는 거였다.





아힌은 이미 이런 공사 경험이 몇 번 있었기에 생각보다 오래 걸리지 않는 것에 내심 반색했다. 마을에 하나밖에 없는 목공소라고 하던데 다행히 손님이 많지 않은 모양이었다.





“그럼 부탁하겠습니다.”





“네. 네. 감사합니다.”





어차피 다른 곳도 없고 솜씨는 모르겠지만 공사 기간은 마음에 들었기에 아힌은 바로 계약했다. 너무 오래 걸린다 싶으면 따로 목수들을 구해서 진행했을 거다.





이런 목공소가 아니더라도 꽤 건물이 많은 마을이니 목수들이 없진 않을 터이니 말이다.





이 외에도 아힌은 프롬디의 안내를 받아 우유나 초석 같은 아이스크림 재료를 구할 수 있는 가게와 기타 집기 가게 등 근처에서 바로 갈 수 있는 곳들을 다 들린 후 그녀와 함께 여관으로 돌아갔다.





계약하기 위해서였다. 어디서 하든 상관은 없지만 칼리번에서 가져온 계약서 종이와 필기도구가 거기에 있으니 어쩔 수 없었다.





프롬디는 이 마을에 살면서도 시가지에는 잘 오지 않는지 조금 두리번거렸다.





“여긴 뭐 거의 외부인 전용 같은 느낌이라서요. 음식점 같은 경우에는 가끔 기분 낸다고 오는 사람들이 있긴 하지만 여관에 올 일은 정말 없으니까요,”





바넷이 슬쩍 물어보자 프롬디는 변명을 하듯 이렇게 대답했다. 바넷은 그냥 웃으며 고개를 끄덕였다.





“여기에 사인하면 돼요. 내용은 별거 없죠?”





“네. 그러네요.”





아힌은 계약서를 손가락으로 하나씩 짚어주며 설명해주었다. 이런 일이 처음이라 조금 긴장했던 프롬디는 상당히 단순한 계약서에 조금 안도한 듯한 느낌이었다.





근데 그도 그럴 것이 관청을 거치는 것도 아니고 개인 간의 거래에 불과한 것이었기에 그리 복잡할 이유가 없었다. 심지어 그냥 구두 계약으로만 일을 진행하는 경우도 있다고 한다.





전생의 빡빡한 부동산 시장을 경험 했던 아힌으로서는 차마 엄두가 나지 않지만 말이다.





“네. 다됐습니다.”





아힌은 프롬디에게 서류를 건네받아 확인하고는 고개를 끄덕이며 말했다. 이제 계약이 끝났으니 공사가 끝날 때까지 다른 준비를 하면서 기다리면 된다.





사실 다른 일이라는 게 진짜 별로 없었기에 거의 놀면서 기다리게 되겠지만 가게를 열면 그때부턴 바빠질 터이니 그때를 대비해서 푹 쉰다고 생각하면 될 터였다.





그렇게 생각하며 팀원들을 해산시키려고 하는데 프롬디의 모습이 눈에 걸렸다.





은근히 눈치를 보며 꾸물거리는 걸 보니 뭔가 할 말이 있어 보였다.





“혹시 계약에 무슨 문제라도?”





사인을 받긴 했지만, 이 세계는 전생처럼 법으로 모든 게 보장되는 세상이 아니고 법 자체도 허술한 데다가 거래자 간의 소통이 더 중요하기 아힌은 걱정스러운 표정을 지으며 물었다.





“아. 아니. 그건 아닌데.”





다행히 그런 건 아닌 모양이었다. 그럼 뭘까. 아힌은 알 수가 없어 볼을 긁으며 그녀가 먼저 말하길 기다렸다. 다행히 그렇게 오래 기다릴 필요는 없었다.





“저기. 뭐 좀 부탁하고 싶은데 괜찮을까?”





“무슨...?”





좀 뜬금없는 말이고 짐작 가는 바가 없었기에 아힌은 다시 묻는 수밖에 없었다.





“아니. 그게.”





이어진 그녀의 이야기는 이랬다.





그녀는 예전에 한참 어렸을 시절 충동적으로 아버지를 찾겠다고 가출한 적이 있었다고 한다.





“아마 7살 때쯤일 거야.”





프롬디는 쓴웃음을 지으며 복잡한 심경이 느껴지는 목소리로 말했다.





당시에는 아버지가 죽었다는 걸 완전히 인정하지 못한 상태였다고 한다. 그런데 자기 집이 아닌 할아범의 집에 와 있는 데다가 아버지를 보지 못한지 일 년이 넘어가자 견디지 못하고 찾아가겠다며 뛰쳐나갔다고 한다.





“하지만 어린애 혼자서 여행 할 수 있을 리가 없잖아.”





나름대로 먹을 것도 챙기고 장화나 망토도 입고 최대한 여행자 같은 복장을 한 다음에 아버지 유품이자 가보인 검까지 챙겨서 나왔었다고 한다.





“그래도 처음에는 운이 좋았는지 아무 일 없이 꽤 멀리까지 갈 수 있었어.”





아마도 그냥 길을 따라간 덕분일 것이다. 그래도 길에는 몬스터가 잘 나오지 않는 편이니 말이다. 물론 아힌의 일행이 겪어 왔던 걸 생각하면 조금만 재수 없었어도 도적이나 몬스터를 만나 큰일을 당했을 것이다.





“근데 그때 무슨 생각이었는지 길에서 벗어나서 숲 쪽으로 들어갔었어. 워낙 어렸을 때라 흐릿하지만 아마도 아버지가 돌아오지 못하는 건 찾기 어려운 곳에 있을 거라는 생각을 했던 거 같아.”





합리적으로 생각하면 아무 숲에나 들어간다고 그 아버지가 있을 리도 없고 어른이고 기사였던 아버지도 빠져나오지 못했는데 어린 그녀가 들어가서 그를 데리고 나올 수 있을 리도 없을 것이다.





하지만 원래 어린아이의 생각이란 그런 거였다.





그녀는 당연히 아버지를 찾지 못했다. 대신 다른 무언가와 마주치게 되었다.





“뭘 봤던 건지는 모르겠어. 몬스터였을까? 어쨌든 그 때 난 깜짝 놀라서 다 잊어버리고 도망쳤었어.”





정확히는 마주치지도 못했다. 뭔가 낯선 기척을 느낀 그녀는 자신을 가출하게 했던 용기도 싹 잊어 버리고 공포에 차버렸다고 한다.





“지금 생각해보면 진짜 운이 좋았던 거 같아.”





프롬디의 말처럼 숲에서 어린애가 몬스터를 만나면 뼈도 찾지 못하고 사라지는 게 보통이니 말이다. 하지만 그렇다고 그녀가 아무것도 잃어버리지 않은 것은 아니었다.





“어떻게 울면서 여기로 돌아오긴 했는데 신발 한 짝하고 망토 조각, 그리고 유품인 칼이 없더라고.”





“아아.”





이쯤까지 이야기를 들으니 아힌은 그녀가 원하는 게 뭔지 눈치챌 수 있었다.





“그러니까 그 칼을 찾아달라는?”





“으응.”





프롬디는 아힌의 눈치를 살피며 조심스럽게 고개를 끄덕였다.





“딱히 이걸 안 해주면 집을 빌려주지 않겠다. 그런 건 아니야. 그냥...”





그녀는 뚜렷하게 말하지 못하고 말끝을 흐렸다. 아마 그녀는 지난 세월 동안도 유품을 찾을 방법을 생각했었을 거다.





하지만 자기가 다시 가는 건 말도 안 되고 또 지인 중에 몬스터가 있는 숲을 돌아다닐 정도로 강한 사람이 없었다. 사람을 고용하는 것도 생각해봤지만 돈이 없었다.





그러던 중 유명한 모험가인 아힌의 일행을 만나게 되니 숲에 두고 왔던 아버지의 칼이 떠오르게 되었던 거다.





사실 돈을 벌어서 나중에 사람을 고용해 보낼 수도 있겠지만 가능하다고 생각되자 아버지의 검을 그곳에 버려둔 것이 급격하게 신경 쓰이기 시작했다.





얼마 전까지는 반쯤 잊어버리고 있었던 것인데 참 이상한 일이었다.





아힌은 애절한 프롬디의 눈빛을 보며 잠시 생각했다. 그녀가 집을 빌미로 어설픈 협박이라도 했다면 좀 기분이 상했을 수도 있겠지만 이렇게 나오니 딱히 질책하고 싶지 않았다.





“어쩔까?”





하지만 딱히 조건이 없는 퀘스트다 보니 꼭 해야 한다는 느낌도 없어 아힌은 바로 결정하지 못하고 슬쩍 플로라에게 귀엣말을 했다.





그런데 플로라는 아힌과 달리 결정을 내린 상태인 모양이었다.





“해주자.”





아힌이 의문의 시선을 보내자 그녀는 다시 몇마디를 덧붙였다.





“불쌍하잖아. 그리고 그렇게 어려운 일도 아니고.”





어린애가 하루도 걷지 못하고 돌아온 거리였다. 게다가 진짜 몬스터가 있었는지 모르겠지만 어쨌든 다치지도 않고 도망쳐 나왔으니 위험한 곳일 가능성도 적었다.





115화




그리고 아힌도 생각해보니 어차피 가게를 수리할 때까지 시간도 남고 또 프롬디는 이 마을에서 장사하는 데 중요한 협력자가 될 예정이니 이런 식으로 인연을 두텁게 하는 것도 나름대로 의미가 있을 것 같았다.





“알겠습니다. 한 번 찾아보죠.”





“아. 고마워.”





프롬디는 감격한 표정으로 감사를 표현했다.





아힌의 일행은 바로 다음 날 퀘스트를 떠났다. 물론 목공소에는 이야기해둔 후였다. 어차피 잠겨 있지도 않았지만 그래도 집주인이 없는 상태에서 허락도 받지 않고 들어가는 건 신경이 쓰일 거라는 생각에서였다.





프롬디가 남아 있었다면 상관없었겠지만, 그 숲이 어딘지 모르는 이상 그녀도 동행해야 하니 말이다.





“와. 크다.”





그녀는 바로 마차에 올라타지 않고 이를 올려다보며 감탄했다. 이 마을 밖으로 나가 본 적이 거의 없는 그녀였기에 상당히 흥분된 기색이었다. 바로 얼마 멀지 않은 앞까지만 가는 것이지만 말이다.





그녀는 마차에 올라탄 이후에도 한참 그 안을 두리번거리며 신기해했다. 부탁할 때는 꽤 비장한 태도였는데 역시 그런 태도를 계속 유지하는 건 쉽지 않은 모양이었다.





애초에 십몇 년이나 방치했던 칼을 찾으러 가는 것뿐이지만 말이다.





“좀 더 가야 해요.”





상당히 예전 일이고 또 어릴 때 기억이라 좀 불안한 점은 있었는데 다행히 프롬디는 선명히 기억하고 있었다.





대충 세 시간쯤 마차를 몰았던 것 같았다. 프롬디는 열심히 주변을 살피더니 기억 속에 있던 모습과 대조하고는 길 한쪽에 있는 숲을 손가락으로 가리켰다.





“저기에요!”





아힌은 바로 마차 속력을 줄였다. 그리고 슬쩍 도로 옆을 살폈는데 그리 험한 지형은 아니었기에 그대로 길을 빠져나와 숲으로 향했다.





조금 덜컹거리긴 했지만 약간 험한 길을 가는 정도밖에 되지 않았기에 아힌은 이대로 숲까지 몰고 갈까 했었다. 길에서 대략 백 미터 남짓밖에 되지 않는 거리였으니 말이다.





하지만 프롬디가 이야기했던 몬스터 뒤늦게 떠올랐다. 괜히 방심했다가 기습을 당해서 마차를 부숴 먹으면 피눈물이 날 것이 뻔했기에 아힌은 적당한 곳에서 멈춰 세웠다.





정말 혹시지만 감당할 수 없는 경우가 생기면 바로 도망갈 수 있도록 마차를 돌려 대놓는 것도 잊지 않았다.





“이제 내리면 돼요?”





다른 일행은 마차가 멈춰서자 바로 몸을 일으켰지만 이런 일이 처음인 프롬디는 일행을 두리번거리며 물었다.





아힌은 바로 대답하지 않고 잠깐 생각했다. 어차피 그녀의 역할은 여기까지 안내하는 것에서 끝났다. 몬스터가 있을지 모르는 숲에서 그녀는 잘해야 잉여고 잘못하면 짐짝이 될 터이니 말이다.





“음. 어쩔래요? 여기서 기다려도 되는데요? 솔직히 위험할 수도 있으니까요.”





원래는 별생각이 없던 프롬디는 선택지가 생기자 고민하게 됐다. 따라가자니 무섭고 그냥 있자니 뭔가 비겁한 거 같아 어찌할 줄을 모르고 아힌의 눈치를 살폈다.





그 기색을 눈치챈 아힌은 씩 웃으며 그녀의 선택 도왔다.





“아. 잘못 말했네요. 그냥 여기 계셔주세요. 그쪽이 마음이 편할 거 같아요.”





“네에...”





프롬디는 아직도 마음이 혼란스러운지 대답하는 말끝을 흐렸다. 아힌은 좀 더 그녀를 안심시키로 했다.





“그리고 마법을 걸어 두고 갈 거니까 마차 안에만 있으면 몬스터가 다가와도 안전할 거예요. 그래도 소리를 지르거나 하면 들킬 수도 있으니까 조용히 계셔야 합니다.”





프롬디는 대답을 하려다가 조용히 해야 한다는 말에 당장부터 그래야 하는 것마냥 입을 가리고 고개를 끄덕였다. 처음 봤을 때랑 달리 좀 귀여운 맛이 있는 아가씨였다.





“은신.”





주문을 외우던 플로라는 신기해하는 듯한 프롬디의 시선을 눈치채고는 입가를 움찔거렸다. 부담스럽다기보단 재밌는 모양이었다. 의외로 플로라도 관심을 즐기는 성향이 있었다.





어쨌든 익숙한 마법이었기에 그녀는 살짝 정신을 팔면서도 무사히 마법을 발동시켰다.





이어서 황금색 기운이 빛나는 거로 보아 건너편에 있던 바넷도 일을 끝낸 모양이었다. 팀원들은 마차 앞쪽으로 모인 후 천천히 숲속으로 들어갔다.





“그렇게 음침한 숲은 아니네.”





햇빛이 적당히 들어와서 그런 건지 딱히 어둡지도 않았다. 간만의 탐색에 살짝 긴장했던 바넷은 초록색으로 가득한 숲의 정경을 돌아보며 한마디 했다.





“좋은 숲이야.”





니엘은 이 숲이 제법 마음에 든 모양이었다. 나무 근처에 핀 이끼나 버섯, 그리고 꽃을 돌아보며 미소 짓는 것이 소풍이라도 온 분위기였다.





다른 팀원이 저랬다면 주의를 줬겠지만 아힌은 그냥 피식 웃었다.





그녀가 어려서 그런 것이 아니라 원래 니엘은 이런 숲에서는 정령으로 주변을 경계하기 때문이었다.





사실 프롬디의 부탁을 흔쾌히 받아들인 것은 다 니엘을 믿어서였다.





아힌의 일행이 나름 숙련된 몬스터 헌터라고 해도 십수 년 전에 숲에 떨군 물건을 찾는 건 완전 다른 문제이다. 하지만 니엘의 정령이 있으면 완전 이야기가 달라졌다.





“찾았어!”





숲에 들어와서 15분이나 지났을까 니엘은 잘 보이지 않고 반투명하게 일렁이는 정령들이 하는 이야기를 듣는 듯하더니 손을 번쩍 들고 게임이 끝났음을 알렸다.





“어? 벌써?”





플로라는 나름 각오를 하고 있던 차라 눈을 크게 뜨며 놀라워했다. 잘은 모르지만 이런 수색 임무는 진짜 며칠이 걸릴 수도 있다는 것 정도는 짐작하고 있었기 때문이었다.





“뭐. 일곱 살짜리가 들어오자마자 놀라서 도망쳤던 거니까. 숲 입구에 떨궜겠지.”





하지만 아힌은 확신은 아니지만 나름대로 짐작하고 있던 결과라 담담한 표정으로 말할 수 있었다. 오히려 그는 들어오자마자 발견하지 못하고 15분이나 걸렸던 것이 의외였다.





아무래도 시간이 있다보니 들짐승이 물어서 옮기거나 그랬던 것일까 하는 생각이 들었다.





“이쪽이래.”





니엘은 숲 한 쪽을 가리키며 앞서 걷기 시작했다.





“혼자 가지 마.”





정령들이 살피고 있다고는 해도 그 경계가 완벽한 것은 아니었기에 플로라라는 걱정 어린 목소리로 니엘을 불렀다.





아예 그녀의 정령이 프롬디의 칼을 가지고 돌아오면 편하겠지만 아쉽게도 정령이 가진 힘은 그렇게 강력하지 못하기에 그건 무리였다.





“저기.”





수풀을 베어내며 한 3분쯤 전진했을까 아힌은 커다란 참나무 밑에서 프롬디의 칼을 발견할 수 있었다.





풀과 이끼는 물론이고 세월이 있는 만큼 땅속에 파묻혔을 수도 있을 텐데 금방 발견할 수 있었던 건 니엘의 정령 덕분이었다. 그녀의 정령이 이를 가져오진 못했지만 노움은 재주를 부려서 흙으로 팔을 만들어 내고는 그 칼을 지면에서 40cm 정도 들어 올려 보였다.





“오. 멋진데?”





아힌은 피식 웃으며 니엘의 머리를 손으로 부비적거렸고 니엘은 얼굴에 주름이 잡힐 정도로 웃어 보였다.





“뭐 녹슬었네.”





이를 가까이서 살핀 바넷은 당연하다는 말투로 말했다. 유품이라고 하긴 했지만 무슨 전설의 검도 아닌데 축축한 숲에 십수 년간 방치되면 반쯤 붉은 녹 덩어리가 되는 건 당연한 일이었다.





그래도 그렇게 싸구려는 아닌지 손잡이와 검집은 그럭저럭 형태를 유지하고 있었다.





“이거 뽑으면 안 되겠지?”





아힌은 파상풍이 걸릴까 봐 걱정 되서 조심스럽게 이를 받아들고는 이리저리 살폈는데 보통 그렇듯이 뽑고 싶은 충동이 들었다. 하지만 괜히 뽑았다가 검날이 부스러져서 지금 남아 있는 형태마저 망가져 버리면 곤란했기에 그냥 말만 하고는 들고 온 주머니에 이를 담아 들었다.





그렇게 검을 챙기자 니엘이 만들었던 흙으로 된 팔은 무너져 내렸다.





“이제 돌아가죠.”





운 좋게 몬스터 같은 것도 만나지 않고 일이 끝났기에 아힌은 웃는 얼굴로 마차를 세워둔 방향을 가리켰다.





하긴 십몇 년 전 이야기다. 프롬디가 봤다는 몬스터는 이미 예전에 다른 곳으로 떠났으리라. 아니 애초에 그녀가 봤다는 게 몬스터 인지도 의심스러웠다.





물론 이 숲에 몬스터가 아예 없는 건 아니었다. 여기까지 오는 와중에도 니엘이 계속해서 몬스터를 발견하고 이를 알려왔다..





다만 그렇게 위험한 놈은 없었다는 거였다. 괜히 마주쳐야 귀찮기만 했으니 적당히 피하기도했고 말이다.





“어? 아힌씨?”





프롬디는 마차 안에서 조용히 있긴 했지만 아무래도 혼자 숲속에 남겨져 있는 것이 불안해서 안절부절못했다.





그러던 중 가까운 곳에서 부스럭거리는 소리가 나자 화들짝 놀라서는 숨어서 바깥을 살폈는데 떠난 지 얼마 되지 않는 아힌의 팀이 돌아온 것을 보고는 내심 안도하면서도 의아해했다.





“찾았어요.”





“네?”





아힌은 그런 그녀에게 웃으며 메고 있던 짐을 풀어 보였다.





“이거 맞죠?”





프롬디는 선뜻 믿기지 않아 하면서도 반사적으로 아힌이 내민 물건에 시선을 주었다. 솔직히 그녀는 한눈에 알아보진 못했다.





아무래도 어렸을 때 봤던 물건이고 시간이 워낙 많이 지나 기억이 흐렸던 거였다. 하지만 다행히도 손잡이와 검집에 있는 기하학적인 문양을 알아볼 수 있었다.





그녀는 그냥 신기한 기분이었다. 생각과 달리 감정적 동요는 그리 크지 않았다. 이것을 잃어버렸던 사건은 선명하게 기억하고 있지만, 이 물건 자체는 반쯤 잊었던 모양이었다.





“어. 그거 뽑지마요. 아마 안에는 다 삭았을 거예요.”





이를 받아 살피던 프롬디가 아까 아힌이 그랬듯이 뽑으려는 듯한 움직임을 보이자 아힌은 급히 이를 말렸다.





“아? 네? 네...맞네요. 다 녹슬었겠네요.”





이에 프롬디는 움찍 놀라면서 별로 애석해하는 기미 없이 이렇게 말했다. 그리고 이를 양손으로 들고 한참 내려다보다가 이내 고개를 들고 가만히 말했다.





“고마워요.”





그녀는 아힌은 물론 다른 일행들의 눈을 한 번씩 마주 보며 고개를 숙였다. 어쨌든 이걸로 오랫동안 마음속에 무거운 짐이 되었던 것을 덜어낼 수 있게 되었기 때문이었다.





그렇게 아힌의 일행과 프롬디는 다시 마차에 올라타 마을로 돌아갔다.





돌아와 보니 아직 목공소 사람도 오지 않은 상태였다. 그래도 점심시간이 훌쩍 넘은 상태였기에 아힌은 찾아가 봐야겠다 말했다.





“뭐 점심부터 먹고 가자.”





하지만 배가 고팠는지 바넷은 그런 아힌을 말렸다. 돌아보니 다른 팀원들도 바넷의 말에 동의한다는 듯한 표정을 짓고 있었기에 아힌은 고개를 끄덕였다. 사실 그도 배가 고팠다.





딱히 식당을 찾아가진 않았다. 금방 돌아와서 의미 없어지긴 했지만, 도시락을 싸둔 상태였기 때문이었다.





아힌은 일행을 언덕 위에 두고는 플로라랑 함께 마차로 가서 도시락 바구니를 들고 돌아왔다.





목공소 사람들을 기다리기 위해서이기도 했지만, 도시락 까먹기 딱 좋은 장소이기도 하기 때문이었다.





풀이 그렇게 무성하지 않으면서 나무 그늘도 있고 마을 풍광이 훤히 내려다보이는 좋은 시야도 있었으니 말이다.





일행은 각자 음식을 들고 적당히 바닥에 주저앉았다. 풍경은 좋았지만, 도시락은 시원치 않았다. 빵 안에 양념하고 고기 채소를 넣어서 튀긴 만두 비슷한 음식이었는데 주인장 솜씨가 별로였다.





그나마 같은 가게에서 샀던 삭힌 딸기 주스는 괜찮았다. 그 걸쭉한 음료를 홀짝대고 있으니 멀리 언덕길로 몇 명의 사람들이 올라오는 것이 보였다.





반사적으로 고개를 돌려 태양의 위치를 확인한 아힌은 저 치들이 점심을 먹은 후에 오는 것이라는 걸 알 수 있었다.





“어? 어디 간다고 했던 거 같은데...”





제일 막내인 만큼 맨 뒤에서 묵직한 짐을 들고 올라오던 금발 머리의 수브라는 일행을 발견하고는 이런 소릴 했다.





“예. 뭐 일이 금방 끝나서요.”





아힌이 대답하면서 다른 목수들을 돌아보니 그중 제일 나이가 많아 50대 중반쯤으로 보이는 작은 키의 남자가 눈을 마주쳐 왔다.





“내가 목공소 주인이요. 이름은 빌레요.”





빨리 해 달라고 했는데 이제 온 것이 마음에 들지 않긴 했지만, 처음부터 인상을 쓸 수는 없는 일이었기에 아힌은 어색하게 웃으며 악수를 나누었다.





116화




다행히 빌레의 목공소는 실력만큼은 괜찮았다. 처음에 삭아 부스러진 것들 들어낼 때는 좀 불안함 감이 있었는데 그 후로도 능숙하게 일을 착착 진행해 나가는 걸 보고 걱정을 덜어낼 수 있었다.





제대로 하는 것 같으니 더 지켜볼 필요가 없었기에 아힌은 다른 준비를 하기 시작했다. 일단 집기를 구하기로 했다.





테이블하고 의자는 목공소에서 해주기로 했으니 그 외의 것들을 찾아야 했다. 아이스크림 만드는 장비도 있고 또 인테리어 물자 같은 것도 있겠다.





금속 장비는 시장에 있는 건 사고 나머진 전부 대장간에 주문을 맡겼다. 규모가 제법 큰 마을이라 웬만한 건 다 있어서 이럴 땐 편했다.





“이런 형태로요. 이 부분은 분홍색으로 해주시고요. 여긴 파란색으로, 될까요?”





“으음.”





하얀 턱수염을 기른 지긋한 연세의 재봉사는 오른쪽 귀를 만지며 고민했다. 나이는 좀 있지만, 이 진지한 태도나 빠짐없이 차려입은 작업복, 그리고 프롬디에게 전해 들은 평판 등은 그가 제법 괜찮은 재봉사인 걸 알려주었다.





하지만 그런 그도 유니폼 같은 주문은 처음인지 그 눈에 띄는 디자인에 조금 난감해했다.





“만들 수는 있는데 그러면 너무 눈에 띌 거 같은데...”





“그걸 원하는 거예요. 딱히 외출복 같은 것도 아니고 가게에서 일할 때 입는 옷이에요.”





“으음.”





어쨌든 손님이 왕이었기에 그는 일부를 선금으로 받는 조건으로 이를 수락했다. 혹시나 결과물이 맘에 들지 않아 수령 하지 않을까 봐 걱정했던 거였다.





“잘 부탁합니다.”





“그래요.”





가게를 나오니 건물이 별로 없는 한산한 거리가 나왔다. 돌아보니 간판도 진짜 너무 낡아서 프롬디가 아니면 찾아오지도 못했을 거 같았다. 그래도 재봉점까지 있을 줄은 몰랐다.





이곳은 아직 옷이라는 게 거의 자작품인 세상이니 말이다. 돈이 많이 도는 큰 동네나 있는 가게 재봉점이다.





어쨌든 유니폼과 테이블보 그리고 커튼과 같은 천 장식물도 이렇게 마을 안에서 해결할 수 있었다.





우유 같은 것은 굳이 말할 필요도 없었다. 아니 그래도 자급자족을 하는 마을이었다면 약간 곤란할 수도 있었겠지만, 그렇지 않고 꽤나 큰 상인을 통해 외부에서 수입하고 있었기에 아이스크림 가게에서 쓸 물건을 추가로 구매하는 건 그리 어렵지 않았다.





물론 그냥 시중에 있는 것만 썼다면 문제가 생겼을 가능성이 높았을 거다. 아무래도 공급량을 맞춰 놓았을 터이니 말이다. 아힌은 식료품점을 들려 확실히 이야기해두었다.





“우리 쪽에서 다 살 테니까 구매해주세요.”





“으음. 그 많은 우유를 어디다 쓰려고?”





식료품점의 뚱뚱한 주인장은 처음에는 큰 손님이 왔다고 좋아했지만, 그 덩치와 달리 간은 그리 크지 않은 편인지 몇 통이나 되는 우유 주문에 몸을 사렸다.





“아이스크림이라고 아세요?”





굳이 숨길 생각도 없었기에 그대로 알려주었는데 가게 주인은 딱히 외부 정보에 귀 기울이는 편이 아닌지 갸웃거리기만 할 뿐이었다.





“요새 칼리번에서 유행하는 디저트 있어요. 그거 만드는데 쓰는 겁니다.”





“우유를 많이 쓰는 디저트인가 봐?”





그제야 주인은 걱정 어린 표정을 풀었다. 아힌은 그저 웃을 뿐이었다.





어쨌든 아힌은 이렇게 바쁘게 돌아다니며 가게를 열 준비를 했다. 이미 칼리번에서 좌우충돌하며 일을 벌였던 경험이 있었기에 헤매지 않고 목록을 작성해서 하나씩 차분하게 해치울 수 있었다.





그 덕분에 생각했던 것보다 훨씬 일찍 준비를 마칠 수 있었다.





“이제 끝난 거야?”





프롬디도 기억력이 나쁜 편이 아닌지라 아힌이 알려주는 목록을 다 기억하고 있었다. 그녀는 같이 돌아다니다가 여관으로 돌아와서는 방에 있는 의자에 몸을 던지듯 주저앉아서는 이렇게 물어왔다.





처음에 그녀는 별로 따라다닐 생각이 없는 듯했지만, 이건 저번에 숲에서와는 달랐다.





“직원으로 일할 건데 다 알아둬야죠. 그리고 좀 이른 소린 거 같긴 하지만 본점도 있는데 우리가 계속 여기에 있을 수는 없잖아요. 나중에는 프롬디씨가 여기를 다 맡아서 해야 해요.”





“으응.”





구구절절 옳은 소리였기에 당시 프롬디는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 하지만 이렇게 힘들게 끌려다닐 줄 알았다면 조금은 고민했을지 모르겠다고 생각했다.





“네. 뭐. 일단은요.”





아힌은 그런 프롬디를 보며 피식 웃었다. 그동안 같이 돌아다니면서 거리감도 많이 줄어든 느낌이었다. 이미 숲에서 칼을 찾아주면서 한 번에 좀 많이 친해진 상태였지만 말이다.





“아. 그럼 이제부터 가게가 완성될 때까지 그냥 쉬면서 기다리면 되는 거야?”





프롬디는 아힌이 웃거나 말거나 표정이 환해져서 물어왔다.





그녀는 그동안은 그냥 할아범 집에서 이쁨만 받으며 지내왔었다. 아직 어리긴 하지만 이 세계는 10대 중반 정도만 되어도 경제생활을 시작하는 이들이 많다는 걸 생각하면 백수, 아니 백조라고도 볼 수 있겠다.





할아범 입장에서는 귀한 귀족 아가씨가 힘들여 일하는 게 안쓰러워서 그랬던 거지만 프롬디는 다른 지인 친구들이 일거리를 찾아 수습 생활을 시작하는 걸 보면서 불편함을 느꼈었다.





그런데 이렇게 몸이 힘들어지니 그런 복잡 미묘한 기분 따윈 다 사라지고 쉬는 게 좋아졌다.





물론 그렇다고 예전으로 돌아가고 싶다는 건 아니었다. 휴식이 좋은 건 그 전에 일을 하기 때문이었으니 말이다. 요즘 그녀는 할아범의 걱정은 좀 부담스러웠지만, 집에 돌아가서 씻고 침대에 누우면 그렇게 상쾌하고 좋을 수가 없었다.





그리고 엘레나와도 종종 이야기했는데 그녀가 가문을 재건하기 위해 고군분투했던 이야기를 그녀 본인과 다른 동료들의 입을 통해 듣고는 큰 감명을 받았다.





“처음에는 몬스터 헌터 일도 구하기 힘들었다.”





“진짜. 덕분에 우리랑 같이하게 되었죠?”





엘레나가 담담한 목소리로 하는 이야기를 플로라가 살짝 상기되어 이를 받았다. 요샌 그렇게 달라붙진 않지만, 여전히 플로라는 엘레나를 동경하는 분위기가 있었으니 말이다.





“아아.”





프롬디는 플로라만큼이나 그 호박색 눈을 반짝이며 엘레나를 우러러보았다.





이렇게 처음에는 자신도 옛날 추억만 떠올릴 것이 아니라 그녀를 본받자 라는 생각도 했었다.





하지만 조금 머리가 식고 생각하니 프롬디는 그렇게까지 할 자신은 없다는 걸 깨달을 수 있었다. 아니 그보다는 반드시 가문을 재건해야 한다는 식의 사명감이 없었던 거였다.





사실 엘레나보다는 프롬디의 반응이 일반적이리라.





누구든 그 개인의 삶이 제일 중요한 법이니 말이다. 아마 엘레나는 개인의 성향도 있지만 그런 식의 교육을 받은 탓일 거다. 무엇보다 가문이 중요하다거나 그런 거 말이다.





그래서 엘레나는 이렇게 충실하게 하루하루 일하면서 지내고 어떻게 가망성이 보이게 되면 그때 가서 좀 더 노력하자는 쪽으로 결론을 내렸었다.





그리고 당장은 이 삼 일간 열심히 돌아다녔으니 집에서 푹 쉬고 싶다는 생각이었는데 아힌은 그런 그녀의 간절한 표정을 보면서도 냉정하고 고개를 저었다.





“쉬다니요. 이제 아이스크림 만드는 연습해야죠.”





“아아...”





프롬디가 깜박했을 뿐 당연한 일이었기에 그녀는 뭐라 반박하지 못하고 외마디 소리로 안타까움을 표현했다.





그리고 다음 날 아힌은 마차를 끌고 프롬디가 지내고 있는 할아범 집으로 향했다.





처음에는 여관에서 하려고 했는데 여관 측에서 주방을 빌려주는 것에 난색을 표하는 바람에 살짝 곤란해하던 와중 프롬디가 오라고 했던 거였다.





“근데 괜찮겠어요?”





아힌이야 문제가 해결되어 좋았지만 얹혀살고 있는 그녀가 손님을 초대해도 괜찮은 걸까 걱정이 되어 눈치를 보며 물었다.





“응? 괜찮아.”





그런데 프롬디는 아주 시원하게 웃으며 대답했다.





할아범이라 부르고 있긴 하지만 진짜 완전 친손녀처럼 지내고 있는 모양이었다. 자기 말로는 얹혀산다고 했지만 실제로는 그런 의식도 없는 느낌이었다.





그리고 실제로 할아범을 만나니 바로 이를 실감할 수 있었다.





이날 프롬디는 여관으로 찾아와 같이 마차를 타고 길을 안내했다. 그리고는 제법 큰 2 층집 앞에 마차를 멈춰 세우고는 바로 일행을 데리고 집으로 들어갔다.





여기서부터 감이 왔다. 이건 완전 자기 집보다 더 편한 느낌이었으니 말이다. 들어가니 거실에서 일행을 기다리고 있는 사람이 있었다.





“할아범. 이쪽이 아힌이에요.”





말로만 듣던 할아범은 60대 정도로 보이는 꼿꼿한 느낌의 노인이었다. 그는 꽤 깐깐해 보이는 인상이었는데 아힌을 보고는 풍성한 하얀색 눈썹을 한차례 꿈틀거리고는 인사를 해왔다.





“아가씨 친구라고요?”





목소리는 평범했다. 조금 경계하는 것 같긴 했지만, 딱히 적의는 보이지 않았다. 아마 아힌 혼자 왔다면 좀 달랐겠지만 그를 제외하면 전부 여자들이었기에 경계심을 낮춘 모양이었다.





“그럼 우린 부엌 좀 쓸게요.”





“그래요. 너무 어지르지만 말아요.”





프롬디가 천진 태도로 말하자 할아범은 희미하게 미소를 띄며 허락해주었다. 호칭만 그렇지 그냥 가족 같은 느낌이었다. 하긴 벌써 십몇 년이라고 했으니 나쁜 쪽으로 꼬이지 않았다면 이렇게 되는 게 되는 게 당연할지도 모르겠다.





부엌은 그럭저럭 괜찮았다. 딱 그냥 평범한 가정집의 그것이었다.





“일단 내가 만들 테니까 잘 봐요.”





“알았어.”





아힌은 부엌의 구조를 대충 확인한 후 바로 교육에 들어갔다. 도구는 대부분 칼리번에서 챙겨온 것이기에 딱히 어색할 것도 없었다.





“일단 우유를 이렇게 끓여야 해요. 근데 펄펄 끓이는 게 아니고.”





처음에 불을 쓸 때는 그리 반응이 없었다. 프롬디가 부엌일에 익숙한 건 아니지만 그래도 어느 정도는 집안일을 도왔기에 아예 모르는 건 아니었기 때문이었다.





하지만 구리통에 베이스를 넣고 초석을 물에 녹일 때부터 좀 흥미를 보이기 시작했다.





“어. 그게 뭐야?”





“초석이라는 건데. 들어봤어요?”





프롬디는 딱히 허세를 부리는 성격은 아닌지 순순히 고개를 저었다. 아니 어쩌면 순진해서 그런 걸지도 모르겠다.





“이게 물에 녹으면서 온도를 내리는 거예요.”





플로라는 가만히 보고만 있는 게 지루했는지 중간에 끼어 들어 설명을 해주었다. 그런데 프롬디가 무슨 말인지 잘 이해하지 못하는 듯 하자 아힌이 휘젓기 시작한 구리통 안쪽을 손가락으로 가리켰다.





“좀 기다리면 이 안에 있는 게 얼기 시작할 거예요.”





그녀는 플로라의 말을 듣고 구리통 안을 유심히 살폈다. 하지만 아이스크림은 그냥 물하고는 좀 달랐기에 어는 게 잘 알고 있는 방식과 달라 뻑뻑해지는 아이스크림을 보면서도 저게 어는 건가 하는 반응이었다.





“그냥 걸죽해 지는 거 같은데...”





아힌은 살짝 답답했지만, 나중에 만든 걸 먹어보면 바로 알 수 있을 거라 생각하며 계속 주걱을 휘저었다.





“다됐어요. 일단 프롬디씨부터 줄게요.”





아힌은 푸는 주걱으로 하얀색 플레인 아이스크림을 떠서 가게에서 팔 듯히 접시에 담아 작은 스푼을 꽂아 주었다.





“오오.”





프롬디는 먼저 그 신기한 모양새에 감탄했다. 이제 아힌의 일행에 대한 경계심을 상당히 버렸기에 솔직한 반응을 보여준 거였다.





그리고 일행의 기대 어린 시선에 살짝 긴장한 그녀는 조금 떨면서 아이스크림을 떠 입으로 가져갔다.





첫 느낌은 확실히 차가운 음식이라는 거였다. 마치 겨울의 눈을 입에 넣었을 때 경험처럼 한순간에 녹아내리는 게 느껴졌다.





그리고 이어서 달콤함과 부드러운 고소함이 혀와 코에 전해져왔다.





“아. 진짜 맛있다.”





맛을 감상하기 위해 감고 있던 눈을 반짝 뜬 그녀가 감탄 어린 표정으로 아힌을 돌아보았다. 아힌은 이런 반응이 참 재밌었다.





물론 아이스크림을 만든 건 돈을 벌고 또 초석의 수급을 숨기기 위해서였지만 이런 반응을 보는 것 역시 이 일을 계속하는 이유 중 하나가 된 상태였다.





어쨌든 프롬디가 진짜 감동한 덕분에 아이스크림 만드는 법을 가르치는 건 수월한 일이 되었다. 자기도 이 맛있는 건 스스로 만들고 싶어 했기 때문이었다.





아힌은 이를 흐뭇하고 지켜보다가 살짝 걱정되어 말했다.





“몇 번은 모르겠지만 계속 만들어서 주변 사람들한테 퍼주지는 말아요.”





“응? 왜?”





“아니 장사해야 하잖아요.”





117화




프롬디 혼자서 얼마나 퍼주냐 할 수도 있겠지만 그보다는 자칫 싸구려 공짜라는 이미지가 생길 것을 걱정한 거였다.





그리고 낯설기는 하지만 집에서 만들어 먹지 못할 정도로 어려운 음식도 아니라서 한 번 이미지가 잘 못 퍼지게 되면 진짜 장사가 망할 수도 있다.





“아. 알겠어.”





그렇게 깊이 생각해 본 적이 없는 건지 아니면 아힌이 걱정한 대로 아는 사람들한테 잔뜩 만들어줄 계획이었던 건지 그녀는 살짝 더듬으며 고개를 끄덕였다.





이렇게 확실히 이야기한 후 드디어 만드는 법을 가리키기 시작했다. 그런데 프롬디는 요리 솜씨가 상당히 어설펐다.





아예 못하는 건 아니지만 그녀 스스로 했던 말처럼 그냥 돕는 것만 했던 탓인지 어떻게 할 줄은 아는 거 같은데 뭔가 지켜보자면 조마조마하게 하는 분위기가 있었다.





다음에 뭘 해야 할지 바로 생각하지 못하고 고민하는 느낌이라는 게 가까울 것 같았다. 다른 일은 모르겠지만 주방에서는 불과 날붙이를 포함한 금속 도구를 사용하는 만큼 저렇게 나오면 불안한 건 어쩔 수 없는 일이었다.





그래도 아힌과 팀원들은 어쩌 어찌 그럼 마음을 튀어나오지 않게 누르며 견디어내었다.





“이. 이렇게 맞아요?”





아힌이 연하라는 걸 의식해서 계속 맞을 놓았던 프롬디였지만 한참 긴장해서 뭘 배우려니 자연스럽게 존댓말이 나왔다. 아힌은 삐죽 웃음이 튀어나올 뻔했지만, 기껏 집중하고 있는데 흐트러뜨리긴 싫었기에 참아 누르고는 그녀가 만든 베이스를 살폈다.





“음. 괜찮은 것 같네요. 타지도 않았고 조금 많이 끓인 거 같긴 하지만 이정도면 괜찮아요.”





아힌은 살짝 턱을 올려 들고 전문가 같은 느낌으로 냄비를 한번 휘저은 후 고개를 끄덕였다. 프롬디는 그 거만한 태도를 지적할 생각도 하지 못하고 안도의 한숨을 쉬었다.





“너무 마음 놓고 있지는 말고요. 이제 시작인데요.”





“으응.”





프롬디는 착한 아이가 되어서 다그치는 말에도 반발하지 않고 얌전히 고개를 끄덕였다.





조금 긴장감을 줄 생각이었지만 이렇게 나오는 데 채찍을 계속 쓸 순 없었기에 아힌은 별말 없이 다음 단계로 넘어갔다.





“최대한 찬물을 써야 해요. 초석이 얼음을 만들어준다고 하지만 이건 그냥 온도를 낮추는 거라서 시작점이 높으면 초석도 많이 써야 하고 오래 걸려요. 아니 재수 없으면 그냥 차가워지다 말 수도 있고요.”





아힌은 이어서 아이스크림 베이스도 일단 식힌 다음에 쓰라고 했다.





“으응. 그럼 기다려야 하나? 아니 찬물에 넣어서 식힐까?”





프롬디는 모르는 문제가 나오자 답을 알아내기 위해 허둥댔다. 그리고 그런 그녀의 앞으로 니엘이 씩 웃으며 나왔다.





“내가 식혀줄게. 실피드, 운디네.”





그리고 손바닥을 들어 올리며 정령을 불러내었다. 뭔가 흐릿하다가 점자 파랗고 하늘색인 어떤 형체가 허공에서 모습을 드러내는 것을 보고 프롬디는 눈을 크게 떴다.





아힌의 일행이 대단한 몬스터 헌터인 것은 알았지만 그냥 막연하게 생각하고 있을 뿐 그 구성원들이 어떤 능력을 가지고 있는지는 몰랐으니 말이다.





프롬디는 정령을 처음 보는 거였다. 그녀는 니엘이 엘프어로 정령에게 뭐라고 부탁하는 것부터 신기해했다. 방금까지의 교습 분위기도 잊은 듯 아힌의 팔을 톡톡 두들기며 물었다.





“저거 엘프어지?”





“예. 아마 그럴 거예요.”





아힌도 딱히 그녀의 감흥을 깨기 싫었기에 가만히 호응해 주었다. 그녀는 정령들이 고개를 끄덕이고는 자신 쪽으로 날아오는 것에 화들짝 놀랐다.





“와! 차거워.”





그리고 이내 그녀를 지나쳐 냄비로 향해서는 차가운 기운을 뿜어내는 것을 느끼고 짧게 감탄했다.





얼마 뒤 프롬디는 아힌의 지시에 따라 차가워진 베이스를 구리 용기에 부었다.





“오늘은 그냥 만드는 법을 배우는 거라 이걸로 쓰는 거고 가게에서는 훨씬 큰 용기를 써요.”





“얼마나 큰데?”





처음에 조금 흘리긴 했지만 이내 문제없이 베이스를 옮겨 담은 그녀가 아힌을 돌아보며 물었다.





“음 한 이만해요. 아. 전에 봤을걸요. 마차 안에 있던 금속통이요.”





“아아.”





프롬디는 그제야 이를 기억해내고 고개를 끄덕였다. 그런데 꽤 컸던 것 역시 떠올리고는 어쩌면 이 일이 상당히 힘들지도 모르겠다 생각했다.





“이제 본 단계에요. 일단 욕조에 구리 용기를 담그고요.”





“응.”





하지만 아힌은 그녀가 딴 생각을 하고 있게 놔두질 않았다. 프롬디는 아마 빨래용인 듯한 나무 대야에 구리 용기를 옮겼다. 학습용 용기라 6L나 될까 말까 한 용량이라 별로 힘들지는 않았다.





그리고 잠깐 망설이다가 이내 결심한 듯 초석이 든 자루를 들어 조심스럽게 물에 붓기 시작했다.





“아. 그 정도면 됐어요. 이제 조금 기다렸다가 저으면 돼요.”





팀원들은 조금 붓고 이쪽을 쳐다보고 또 조금 붓고 이쪽을 쳐다보는 걸 반복하는 프롬디의 모습에 피식했다. 아힌은 교습의 효과를 위해서라도 최대한 웃음을 참았다. 가르쳐 주는 사람이 진지하지 못하면 집중하기 힘든 법이니 말이다.





“이거 어는 거 맞아? 맞아요?”





프롬디는 초보자 다운 성급함을 보였다. 휘저은 지 얼마 되지 않았음에도 계속 안을 확인하며 일행들을 돌아보았다.





“걱정 마요. 제대로 하고 있으니까.”





그리고 얼기 시작해서 주걱에 저항감이 생기니까 된다고 난리였다. 하여튼 칼리번에서처럼 먹고 살려고 일을 찾아온 사람이 아니다 보니 하나하나가 다 야단스러웠다.





하여튼 프롬디는 주걱을 들고 한참 구리용기와 씨름한 끝에 무사히 아이스크림을 만들어 내었다.





“어때요?”





일행들은 그녀가 내놓은 아이스크림을 떠먹고는 감상을 생각했다. 그리고 프롬디는 그런 일행들을 살짝 불안한 눈으로 쳐다보았다.





처음에 아힌이 만들었던 것과 비슷한 모양새의 물건을 퍼내었을 때는 성취감과 함께 자신감에 부풀었지만, 또 모양만 그럴듯하고 맛은 별로인 게 아닐까 하는 걱정이 들었던 거다.





이건 시간을 들여 배운 요리가 아니라 레시피를 가지고 선생님이 붙어 단시간에 습득한 것이다 보니 생기는 걱정이었다.





“맛있어요.”





아힌은 그런 그녀에게 엄지손가락을 들어 보였다. 사실 그가 하라는 대로 해서 만든 건데 맛이 없으면 그게 더 이상한 일이었다. 더구나 복잡 미묘한 레시피도 아니고 단순한 맛이니 말이다.





다만 초석이 부족했던 건지 아니면 너무 일찍 펐거나 늦게 퍼서 그런 건지 약간 질척거리는 느낌이 있긴 했다. 하지만 이건 칼리번에 있는 본점에서도 가끔 있는 일이니 지적할 거리도 아니었다.





그 이후 프롬디는 아힌의 지도하에 제조 연습을 계속했다.





“우린 나가 볼게. 그래도 되지?”





“네. 저녁 때 봐요.”





일단 처음에는 같이 지켜봤지만 반복 연습하는 걸 구경할 필요는 없었기에 바넷은 엘레나와 함께 먼저 나갔다.





니엘도 영 지루했는지 중간에 나가버렸다. 이젠 그녀 혼자 돌아다니는 것도 크게 신경 쓰지 않았기에 플로라는 그저 조심해서 돌아다니고 늦지 않게 돌아오라는 소리만 했다





프롬디는 그러거나 말거나 한참 신이 나서 아이스크림을 만들었다.





“아힌. 이거. 할아범 좀 갔다줘도 될까?”





그리고 조금 숙달되어서 괜찮은 물건이 나오자 그녀는 슬쩍 아힌의 눈치를 보더니 이런 말을 했다. 아까 시작할 때 다른 사람들한테 막 공짜로 퍼주지 말라는 말이 신경 쓰였나 보다.





“예. 뭐 가족한테는 괜찮아요.”





아힌은 너무 심하게만 하지 말라는 뜻이었다. 어차피 집에 가서 만드는 걸 감시할 수도 없는 노릇이니 애초에 자율 규제에 맞길 수밖에 없는 문제이니 빡빡하게 굴어도 의미 없었고 말이다.





어쨌든 프롬디는 허락을 맡았다는 것에 신나서 아이스크림을 들고 부엌 바깥으로 뛰어나갔다.





그리고 아힌은 아직 남아 있는 플로라와 부엌에서 가만히 귀를 기울였다. 아까 봤던 그 꼿꼿해 보이는 할아범이 어떤 반응을 보일지 궁금했던 거였다.





“오. 이걸 직접 만들었다고요?”





일단 감격에 가까운 감탄이 들려왔다. 플로라는 아힌을 돌아보며 씩 웃었다.





“응. 먹어봐요!”





프롬디의 신나 하는 목소리도 들려왔다. 그녀는 할아범에게 반존대를 했는데 딱히 아랫사람에게 하는 말투라기보다 그냥 친애의 표현인 것 같은 느낌이었다.





“오! 맛있어요! 시원하고! 아가씨가 이런 걸 만들다니!”





그리고 조금 기다리자 할아범의 반응이 들려왔는데 솔직히 아이스크림이 맛있긴 하지만 저건 좀 과장된 느낌이었다. 아무래도 세상사에 반응이 둔감한 노인이라는 걸 생각하면 한 8할은 프롬디를 위한 호들갑일 것이다.





“킥킥.”





플로라는 그런 할아범과 프롬디의 대화가 재밌었는지 입을 가리며 킥킥거렸다. 사실 그렇게까지 웃길 건 없지만 아마 소녀 특유의 감성인 모양이었다.





아힌도 이런 분석을 하면서도 입가에는 웃음을 드리우고 있었다. 그도 역시 몸은 소년이었으니 말이다.





그리고 조금 기다리자 프롬디가 개선장군이라도 되는 듯 의기양양한 표정을 지으며 부엌으로 돌아왔다.





플로라는 그런 그녀를 놀리고 싶은 마음이 한가득 이었지만 그래도 아직은 조심스러워서 조금만 더 친해진 다음을 노리겠다며 참아내었다.





그 이후로도 프롬디는 아힌의 지도하에 연습을 계속했고 아힌과 플로라 그리고 어느새 슬그머니 다시 돌아온 니엘까지 셋은 계속해서 아이스크림 잔치를 벌였다.





버릴 수는 없는 노릇이었으니 말이다. 냉장고라도 있으면 좋겠지만 그런 게 없는 세상이니 버리지 않으려면 입속에 넣을 수밖에 없었다.





그나마 다행인 건 점심때가 지나자 볼일을 보러 나갔다는 여성 구성원들이 돌아와 먹을 입이 늘어났다는 거겠다.





“잘 먹을게!”





갈색 머리를 길게 땋은 플로라 또래의 여자아이가 프롬디에게 아이스크림을 받아 들고는 신나 했다. 알비나라는 이름이었는데 할아범의 진짜 손녀라고 했다.





옛날에는 꽤 티격태격 감정싸움도 했었는데 어느 날부터 사이가 괜찮아졌다고 한다. 아마도 둘 중 하나가 철이 들었던 것이리라.





근데 척 봐도 알비나 쪽이 언니로 보여서 아힌은 아무래도 저쪽이 먼저 포기하고 져준 게 아닐까 하는 생각이 들었다.





교육은 점심때를 살짝 지날 때까지 계속되었다. 하지만 하루종일 이어지진 못했다. 노동이면 모를까 배우는 일을 그렇게 오래 집중할 수는 없는 노릇이니 말이다.





“그리고 어차피 시간은 많으니까요.”





프롬디가 스타터의 의욕 덕분인지 왜 벌써 끝내냐고 묻는 것에 아힌은 이렇게 답했다.





이주는 기다려야 한다고 했는데 이제 삼 일째였다. 다른 일도 다 해치운 상태였으니 거의 십일은 되는 시간이 고스란히 남아 있는 거였다.





게다가 오늘 하루 만에 플레인 아이스크림은 당장 팔아도 될 정도만 만들게 되었다. 다른 레시피도 있긴 하지만 그걸로 며칠이나 버틸 수는 없을 것이다.





물론 나름 계획이 있긴 했다.





“이제 대충 혼합 아이스크림 만드는 법도 알겠죠?”





“응. 대충은.”





다시 이틀간 잼을 넣어보고 딸기를 뭉개 넣어보고 말린 과일, 으깬 견과류 등을 넣어 여러 가지 종류의 아이스크림을 만들어 본 프롬디는 아힌의 말에 자신 있게 고개를 끄덕였다.





“어. 그럼 가르칠 건 다 가르친 거 같고. 이제 메뉴 개발을 해 보죠.”





이에 프롬디는 살짝 인상을 썼다. 갑자기 무리한 일을 시킨다는 반응이었다. 아힌은 살짝 웃으면서 손을 내저었다.





“아니. 그런 거 아니에요.”





아힌이 원하는 건 현지화였다.





“현지화?”





“네. 플레인 아이스크림은 그냥 우유만 있으면 되긴 한데 다른 메뉴는 뭔가 들어가는 게 많잖아요. 근데 사과잼처럼 흔한 거 말고 그러니까. 딸기 같은 건 이 마을에서는 꽤 구하기 힘든 거 같더라고요.”





“으응. 여긴 딸기가 잘 안 나서.”





유통시스템이 후진적인 세상이니 잘 뭉개지는 과일 종류는 현지에서 나오지 않는 이상 맛보기가 쉽지 않다. 칼리번에서는 근처에 딸기 농장이 제법 많아서 딸기 아이스크림을 만들어 팔았지만 여기서는 그러기 힘드니 이곳에 맞춰 레시피에 변화를 줄 필요가 있었다.





생딸기 대신 잼을 쓰거나 하는 방식으로 말이다.





여기까지 들은 프롬디는 이제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.





118화




전생의 맥x널드 같이 세계 어디서든 비슷한 메뉴와 서비스를 받을 수 있으면 좋겠지만 그런 여건이 안되는 만큼 어느 정도 타협은 어쩔 수 없었다.





그러니 포기할 건 포기하고 대신 지역 특화 메뉴를 선보이는 방식으로 본 점에 비해 너무 뒤떨어진다는 이미지를 좀 없앨 생각이었다.





이것도 아힌만은 아이디어는 아니고 전생의 패스트푸드 가게에서 내놓았던 전략을 따라 한 거였다. 나름 검증된 방법이란 뜻이었다.





“여기 특산물 같은 거 뭐 없어요? 아이스크림에 넣을 만한 거로요.”





원래라면 가게를 열고 시간이 좀 지난 후에야 추가할 계획이었는데 운이 좋게도 현지 협력자를 일찍 구할 수 있게 되었다. 아힌은 기대 어린 눈빛을 프롬디에게 보냈다.





“어...잠깐만.”





그녀는 자신이 사는 이곳에 뭔가 특별한 것이 있다고 생각해본 적이 없었다. 애초에 다른 곳과 비교할 만큼 견문이 있는 것도 아니고 상당히 큰 마을이라고 해도 그녀 입장에서는 이틀거리에 있는 칼리번이 있기에 그냥 왜 자신은 시골에서 태어난 걸까 라는 생각밖에 들지 않았다.





하지만 기대를 보내고 있다는 게 보였기에 프롬디는 경솔하게 고개를 젓는 대신 좀 더 생각을 짜내보기로 했다.





일단 아힌이 주었던 힌트를 따라가 보기로 했다. 이 마을에서 많이 재배하는 것이 뭘까 생각해봤다.





“우나가 그러 던대. 우리 마을에서는 순무가 많이 난다고 하 던대?”





한참 앉아서 인상을 쓰던 프롬디는 떠올랐다는 듯 눈을 반짝 뜨고 아힌을 돌아보며 이런 말을 했다.





아힌으로서는 절로 쓴웃음이 나왔다. 우나가 누군지는 모르겠지만 순무라니. 일단 먹는 거긴 하지만 아이스크림에 넣기에는 많이 미묘한 물건이었다.





“순무 아이스크림은 좀 그런 거 같은데요.”





“으응.”





사실 프롬디도 뭔가 없을까 생각하다가 간신히 떠오른 걸 바로 입 밖으로 꺼냈을 뿐이었다. 그녀가 생각하기에도 아이스크림에 순무를 섞는다고 맛있어질 거 같지는 않았다.





애초에 어떻게 섞을지부터 문제였고 말이다. 깍두기처럼 조각내서 집어넣을 수는 없지 않은가. 갈아서 넣는 방법은 가능할 거 같지만 그 쓴맛은 절대 아이스크림과 어울릴 거 같진 않았다.





“뭐. 그래도 한 번 만들어 보죠. 혹시 모르니까. 그리고 다른 건요?”





어차피 시간은 많고 프롬디의 사기를 꺾는 건 그리 현명한 일이 아니었기에 아힌은 그녀의 말을 깔아뭉개는 대신 살짝 달래었다.





“아! 맞다. 앵두농장이 있어.”





달랜 보람이 있었다. 이번에는 좀 그럴듯한 게 나왔으니 말이다. 프롬디는 뒤쪽 어딘가를 손으로 가리키며 말했다.





“앵두 아이스크림. 괜찮겠다.”





가만히 듣고 있던 플로라는 앵두라는 말에 그 빨갛고 새콤달달한 맛을 떠올리고는 흥미가 동했는지 찬성이라는 듯한 손을 들어 올렸다.





“그럼 그것도 만들어 보죠.”





담담하게 말했지만 아힌도 괜찮을 거 같다는 생각이었다. 칼리번에서는 보지 못했던 과일이니 이 마을의 특색을 드러내기도 적절할 것 같았다.





그 외에도 차로 마신다고 하는 야생 잎 같은 것도 있었다.





아힌은 프롬디와 함께 나가서 이것들을 구해왔다. 다 마을에서 나는 물건이라 시장에 가서 금방 구할 수 있었다. 물론 때가 맞은 덕분도 있었다. 한참 여름이었으니 말이다.





“잘 갈아요. 이거 프롬디씨 아이디어니까.”





“...”





순무를 한 묶음 사 온 아힌은 프롬디와 플로라에게 나누어 주어 열심히 강판에 갈았다. 그러면서 거기서부터 이건 아니라는 생각이 들었다. 노동력이 너무 많이 들었기 때문이었다.





맛이 아주 좋다면 감수할 수 있을 수준이긴 하지만 그쪽으론 기대가 되지 않았으니 말이다.





프롬디는 아힌의 놀림에 어색한 웃음을 지으며 순무를 씻기 시작했다.





얼마 뒤 팀원들은 잘 갈린 순무를 우유와 섞어 끓인 후 아이스크림을 만들었다. 그리고 맛을 봤는데 역시 별로였다.





“써.”





플로라는 몇 번 입안에서 우물거리더니 시큰둥한 표정으로 한 음절을 뱉었다. 아힌 역시 고개를 크게 기울며 쓴웃음을 지었다.





설탕과는 좀 다른 옅은 단맛에 고소한 향기도 있어서 여기까진 괜찮았는데 이 약간의 쓴맛은 너무 아이스크림하고 안 어울렸다. 이걸 좀 어떻게 가릴 수 있으면 나름대로 팔아먹을만 할 것 같은데 좀 더 연구가 필요할 것 같았다.





“완전 퇴짜는 아니고 연구소에 가서 연구를 해봐야 할 거 같네요.”





“으응.”





프롬디는 자신이 낸 의견이었지만 역시 이건 아니라 생각했는데 오히려 아힌이 그나마 희망을 남기는 듯한 말을 하자 복잡한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 나쁜 기분은 아니었다.





이와 달리 앵두 아이스크림은 상당히 괜찮았다.





“아 산뜻하다.”





플로라는 빨간 과육이 들어간 아이스크림을 입에 넣고 천천히 씹더니 환한 표정을 지었다.





생과일 특유의 싱싱한 맛이 섞이다 보니 플로라의 말대로 산뜻한 느낌이 강했다. 더구나 과육이 무른 과일이다 보니 굳이 으깨거나 하지 않아도 자연스럽게 아이스크림과 섞이는 게 좋았다.





“색도 예뻐.”





니엘도 마음에 드는지 그릇에 담긴 붉은색 아이스크림을 보며 싱글거렸다.





아힌은 팀원들의 호평에 만족스러운 표정을 지었다. 일단 이건 바로 메뉴가 될 것 같았다. 여기서는 지역 특산물로 팔고 칼리번에도 앵두를 조금 들여와서 이곳 이름을 달아서 팔면 그것도 나름 세일즈 포인트가 될 듯했다.





맛은 전생에 먹었던 체리맛 아이스크림보다 살짝 신맛이 강한 그런 느낌이었다.





그리고 야생 잎을 쓴 아이스크림도 만들어 봤다. 처음에 아힌은 찻잎 같은 걸 생각했었는데 시장에서 자루에 쌓아놓고 팔던 건 그의 예상과는 좀 다른 모양새였다.





무슨 상추 비슷하게 생긴 물건이었다. 일단 아힌은 그걸 조금 뜯어서 잎에 넣어봤는데 맛도 상추랑 비슷했다.





“씁쓸하네?”





“응. 그걸 삶은 물을 마시는 거야.”





프롬디가 하는 소릴 듣고 상상해 봤는데 뭐랄까 차라기보다는 채소 스프가 아닌가 하는 생각이 들었다.





그런데 막상 프롬디의 집으로 돌아가 끓여 마셔보니 생각보다 향이 괜찮았다. 녹차랑은 좀 달랐지만, 썩 은은한 게 확실히 차 같은 느낌이었다.





이건 순무랑 달리 아이스크림 적용할 수 있을 거 같았다.





아힌은 전생에 녹차 아이스크림을 떠올리며 비슷한 방법을 사용했다.





“플로라. 이거 바싹 말릴 수 있지?”





“응. 말려서 넣으려고? 알겠어.”





건조해서 가루를 만들어 넣는 방식이었다. 원래라면 시간을 제법 써야 하겠지만 마법이 있었기에 실험을 위한 적은 분량은 금방 만들 수 있었다.





프롬디는 플로라가 주문을 외우고 부엌 안에 신비한 빛이 일렁거리며 야생 잎이 순식간이 말라비틀어지는 모습을 보며 아주 흥미진진해서 눈을 반짝였다.





그리고 아이스크림을 만들었는데 색은 약간 미묘한 느낌이었다. 녹차 아이스크림과 달리 연두색에 가까웠기에 떠오르는 이미지가 전혀 달랐다.





“풀? 아니면 콩인가?”





플로라는 연두색의 덩어리를 보며 피식 웃었다. 그래도 나쁜 느낌은 아니었다. 연두색도 나름 예쁜 색이었으니 말이다.





“맛은 어때?”





아힌은 그녀가 한입 떠서 입에 넣는 걸 보며 감상을 물었다.





“으음. 이거도 쓴데?”





그런데 플로라는 별로 좋은 반응이 아니었다. 그녀는 살짝 인상을 쓰며 갸웃거렸다. 아힌은 실패인가 싶어서 기대감을 버리고 자신의 것을 떠서 입에 넣었다.





“어? 맛있는데?”





그런데 먹어보니 예상했던 것보다 더 녹차 아이스크림에 가까운 맛이었다. 이 쌉쌀한 느낌이 단맛을 어느 정도 중화해 주어서 산뜻한 느낌을 주었다. 녹차 아이스크림이 그렇듯이 말이다.





“그래? 난 쓴맛이 좀 걸리는 거 같던데.”





물론 사람마다 취향 차이가 있으니 그럴 수도 있었다. 플로라는 쓴맛을 별로 좋아하지 않는 모양이었다.





아힌은 이곳 사람과는 안 맞는 맛인가 해서 살짝 불안해져서 프롬디를 돌아보았다.





“음. 뭐 괜찮은 거 같아.”





다행히 그녀는 아힌과 플로라의 시선에 좀 고민하는 듯하더니 이렇게 답했다. 요 며칠간 관찰한 바로 솔직한 성격을 가진 그녀이니 아힌의 눈치를 봐서 하는 말은 아닐 것이다.





그리고 저녁때가 되어 다른 팀원들에게도 맛을 보이고 나서는 좀 더 객관적인 평가를 받을 수 있었다.





“괜찮은데? 약간 어른스러운 맛이야.”





바넷은 선선히 고개를 끄덕이며 호평했고 엘레나도 마음에 든다고 말했다.





아힌은 어른스러운 맛이라는 말에 슬쩍 플로라를 훔쳐보는 시늉을 하며 그녀에게 옅은 미소를 보냈다. 그러면서 이런 말을 덧붙였다.





“뭐 어른들이 좋아할 만한 맛이니까.”





이에 플로라는 입을 삐죽거리며 짐짓 화났다는 시늉을 했고 이내 피식 웃었다. 장난인 걸 알았고 그 정도로 유치한 성격은 아니었으니 말이다.





어쨌든 괜찮은 성과였다. 이주도 안되는 짧은 시간 내에 괜찮은 메뉴를 두 개나 만들어 내었으니 말이다.





아힌과 프롬디는 남은 시간 동안 칼리번의 레시피를 현지화시키고 새로 개발한 메뉴를 좀 더 가다듬어 체계적인 레시피로 만들어 내었다.





물론 그렇게 일 만하진 않았다. 연구 시간 후에는 휴식도 취하면서 마을을 돌아다니며 구경도 했다. 그러지 않으면 여기까지 온 것이 아까우니 말이다.





“내일이네?”





일행은 마을에서 나름 잘 나간다는 식당에서 거하게 식사를 마치고는 마차에 타고 가게 앞으로 와 어둑한 도시를 내려다보고 있었다. 그러던 중 문득 가게를 돌아본 플로라가 꺼낸 말이었다.





공사는 이미 이틀 전에 대충 끝났고 팀원들이 다 달라붙어서 내부 정리를 했다. 가구 배치도 해야 하고 작업실 셋팅도 해야 하며 이래저래 준비할 것이 있어서 최종 오픈 일은 내일이 되었다.





팀원들은 느긋한 시간을 보내었고 아힌은 플로라의 말에 혹시나 뭔가 빠뜨린 것이 없나 고민했다.





그리도 다음날 아힌은 역사적인 분점 1호의 문을 열었다.





“나 왔다.”





“어? 왔어?”





특이하게 녹색의 단발머리를 하고 있는 보이시한 느낌의 여자애가 첫 손님이었다. 그녀는 들어와서는 두리번거리더니 카운터에 있던 프롬디와 눈을 마주치고는 바로 반가운 표정을 지었다.





프롬디 역시 아는 얼굴인 듯 손을 들어 화답했다. 이 소녀가 바로 우나 였다. 단짝이라고 하긴 미묘한데 나름 친한 친구라고 했다.





그녀도 근처 도시인 칼리번의 문화에 관심이 많은 편이었기에 아이스크림을 연다는 소리를 듣고는 바로 이렇게 달려온 거였다. 그녀는 앵두 아이스크림을 시켜서 먹고는 감동한 표정을 지었다.





아마 아이스크림이 맛있기도 하지만 칼리번에서 유행하는 걸 여기서 먹어보았다는 것에 감격한 것이리라.





그리고 그 이후로도 계속 프롬디의 지인들의 방문이 이어졌다.





“누나를 고용한 보람이 있네요.”





아힌은 자못 친근한 말투로 그녀에게 엄지손가락을 들어 보였다.





딱히 혼자 오버하는 건 아니고 프롬디가 먼저 요구한 거였다.





요 며칠간 계속 붙어 다녔더니 친해진 것도 있었고 그녀가 바넷이나 엘레나에게 누나라고 하는 걸 보더니 좀 고민하다가 얼마 후 자기도 누나라 불러 달라고 했던 거였다.





사실 여기에는 프롬디의 약간 복잡 심리가 섞여 있는 거였다.





물론 이제 아힌과 제법 친해졌다고 생각해서 그런 것도 있지만 자신이 어려 보인다는 걸 알고 있는 그녀였고 두 살이나 어린데도 비슷해 보이는 플로라도 있고 또 아힌까지 와서는 완전 자기가 동생으로 보일 지경이라 눌리는 마음이 있어 이에 대한 반발심리가 있었던 거다.





“으응.”





근데 그렇게 불러 달라고 해놓고도 프롬디는 자기가 어색해했다. 아무래도 그 외모 때문에 또래에게도 약간 동생 취급당하던 것이 있기 때문이리라. 아마 적응하려면 조금 시간이 걸릴 듯했다.





어쨌든 이날 하루는 매상이 그냥 그랬다. 거의 대부분 프롬디의 지인들만 찾아왔기에 지금처럼 아힌의 일행들과 프롬디까지 6명이나 일해서는 수익이 거의 나지 않을 것 같았다.





하지만 아힌은 성급하게 실망하진 않았다. 이제 첫날이니 말이다. 애초에 약간 외진 곳에 자리 잡았을 때는 입소문이 날 때까지 약간은 시간이 걸릴 거라는 걸 각오한 상태였으니 말이다.





그리고 그런 아힌의 예상이 틀리지 않아 다음날부터 점점 손님이 늘어나기 시작했다.





119화




“어서 오세요!”





처음에는 손님을 맡는 일이 어색하기 그지없던 프롬디도 삼 일쯤 되자 꽤 자연스럽게 인사가 나왔다. 아는 사람이 오더라도 슬쩍 웃으며 뭉개는 게 아니라 깍듯하게 허리를 숙였다.





어설프게 가지고 있던 귀족으로서의 그런 것도 상당히 털어버린 듯 보였다.





하긴 바로 둘째 날부터 백 명도 넘는 사람들이 찾아왔고 그만큼 허리를 숙여댔으니 익숙해지는 건 당연한 일이었다.





백 명, 칼리번에서 본점을 운영했던 아힌으로서는 적어 보일 수도 있는 숫자지만 이 마을에서만 살았던 프롬디로서는 엄청 많은 사람이었다. 조금만 과장을 보태면 이정도 사람을 볼 수 있는 건 신전뿐이리라.





아힌은 아닌 척했지만 나름 걱정하고 있던 차인데 손님이 몰려들자 안도의 한숨을 쉬었다. 물론 그도 처음에는 호기심 때문에 찾아오는 거라는 건 알고 있었다.





원래 이런 시골일수록 새로운 거나 대도시에서 유행하는 뭔가가 오면 흥미를 가지는 법이니 말이다. 하지만 아힌은 아이스크림이라는 아이템에 충분한 자신감이 있었다.





그리고 실제로도 찾아왔던 사람들 대부분이 호평이었다. 일부 솔직하고 표현이 강한 이들은 아주 감탄을 터트릴 정도였다.





슬쩍 프롬디에게 뒷 감상도 좀 알아봐 달라고 부탁했었는데 이쪽 역시 다시 또 먹고 싶다는 말이 대부분이었다. 2 쿠퍼라는 가격 때문에 막 사 먹기는 좀 부담스럽기는 하지만 말이다.





아힌은 대충 매출을 계산해봤다. 물론 아직 이르긴 하지만 자연스럽게 그쪽으로 생각이 갈 수밖에 없었다.





대략 하루에 200 쿠퍼의 매출이다. 이걸 실버로 바꾸면 17 실버 가량 여기는 가게도 작고 손님도 적은 걸 생각하면 대충 네 명 정도로 돌릴 수 있을 듯했다.





이런 마을은 도시에 비해 확연히 인건비가 떨어지니 1 실버 정도만 준다고 해도 하겠다는 사람이 충분히 있을 것으로 예상되었다.





그리 가혹한 조건도 아니었다. 칼리번의 가게처럼 눈코뜰새 없이 바쁜 것도 아니니까 말이다. 아마 초원에 살던 때라면 아힌도 하려고 했을 것이다.





그리고 다른 고정 비용이 임대료와 세금 정도가 있는데 프롬디가 가게를 책임 질 경우 자기 집이니 임대료도 없는 거고 귀족의 유복자이니 세금도 면제될 가능성이 컸다.





물론 법치가 제대로 돌아가지 않는 세상이니 그녀의 권리가 뭉게질 가능성도 있었다. 하지만 그동안 대강 살핀 바로는 이 마을 유력자의 후계자인 남자가 프롬디에게 상당히 호의적이니 억울한 일을 당할 것 같지도 않았다.





그럼 거의 13 실버 정도가 남았다. 여기서 재료 값도 좀 빼야 하지만 원가율이 극히 낮았기에 이득이 거의 12 실버는 될듯했다.





이걸 다시 프롬디와 나눠야 하는데 이 문제는 좀 더 고민 중이었다. 아직 기여도를 계산하기 곤란했기 때문이었다. 좀 더 가게를 돌려보고 나서 다시 봐야 할 듯했다.





어쨌든 반반씩 나눈다고 하면 하루에 6 실버가 떨어지는 꼴인데 본점의 수익에 비하면 진짜 얼마 안 되지만 분점을 하나 내고 말 것이 아니라는 걸 생각하면 나쁘지 않았다.





6개 지점만 되어도 단위가 골드로 바뀌는 꼴이니 말이다.





그리고 아힌은 6개 정도로 멈출 생각은 없었다. 가능하면 모든 곳에 분점을 낼 계획이었다.





물론 지금처럼 직접 돌아다녀서는 한계가 명확하겠지만 조만간 이쪽도 전문 인력을 키워내서 알아서 성장하게 만들 생각이었다.





그리고 지금 이곳에서 아힌의 팀이 고생하며 쌓은 경험은 그 전문 인력을 양성하는데 큰 도움이 될 거였다.





둘째 날 이후에도 바이잔 지점은 며칠간 계속 성장했다.





입소문이 퍼진 덕분도 있지만 프롬디가 열심히 뛰어다닌 영향도 분명 있었다.





장사가 잘되어 신이 나서 그런 건지 그녀는 종일 일하고 난 이후와 주말 시간에도 계속 마을을 돌아다니며 가게를 홍보했다.





“이번에 우리 마을에 아이스크림 가게 생긴 거 알아요?”





“어? 진짜?”





“네. 그리고 저 거기에서 일하고 있으니까 와서 좀 팔아줘요.”





프롬디는 그리 독실한 편이 아니지만 일단 신전을 아예 가지 않는 것도 아니었기에 가서 자리를 차지하는 게 그리 어색하진 않았다. 그녀는 거기서 지인들을 만날 때마다 이런 식으로 홍보했다.





은근히 돌리는 방식도 있겠지만 프롬디가 선택한 건 이런 직구였다. 하지만 그녀가 별로 미움 사는 스타일도 아니고 어린 외모 덕분도 있어서 그럭저럭 잘 통했다.





덕분에 매출은 최고점에서는 하루에 250명의 손님이 왔었고 안정된 후에도 거의 170명에서 180명 정도가 찾아왔다.





이정도면 거의 아힌이 계산했던 한계치까지 손님을 끌어온 거라고도 볼 수 있는 정도였다.





그렇게 프렌차이즈화에 성공 가능성을 확인한 아힌은 홀가분한 마음으로 바이잔 마을을 떠날 수 있었다.





“잘 부탁해요. 계속 카운터만 봤다고 아이스크림 만드는 법 잊어버린 건 아니죠?”





“에이. 그럴 리가 없잖아.”





프롬디는 장난 섞인 아힌의 말에 손 내저으며 대답했다. 현지 협력자인 그녀가 작업실에 처박혀서는 의미가 없었기에 그녀는 이주간 계속 홀을 지켜야 했었다.





하지만 일을 끝내고 집에 돌아가서도 종종 연습도 하고 만들어서 가족들을 대접했었기에 만드는 법을 잊거나 하진 않았다.





그리고 꼭 그녀만 믿는 것도 아니었다. 영업하면서도 프롬디의 추천을 받아 사람을 고용해서 바로 기술자를 키웠기 때문이었다. 이미 튼튼한 본점을 만들었기에 여기서는 조심성보다는 효율과 속도를 선택한 거였다.





“뭐 믿을게요. 근데 이익금은 바로 칼리번으로 보낼 필요는 없어요. 나중에 우리가 수금하러 오거나 아니면 본점에서 사람을 보내거나 할 터니까 그때까지는 그냥 여기서 보관해주세요.”





“으응.”





약간 부담스러운 일이었지만 그녀도 돈을 수송하는 게 위험한 일이라는 걸 알았기에 별말 없이 고개를 끄덕였다.





프롬디는 짧은 시간이었지만 밀도 있었던 만남이었고 또 자신의 삶을 확 바꾸어 놓은 이들이었기에 헤어짐을 매우 아쉬워했다. 일단 말은 참았지만 얼굴 표정으로 그게 다 보였다.





어린 시절 아버지를 잃었던 그녀였지만 그 이후로는 큰 고통 없이 보호받고 커왔던 그녀였으니 말이다. 그리고 그녀의 나이를 생각하면 이별에 익숙하지 않은 건 당연한 일이었다.





하지만 수금하러 오겠다는 말에서 다시 볼 수 있다는 희망을 가질 수 있었고 동시에 지금 자기가 이곳에서 책임져야 하는 일이 아힌 일행의 사업이라는 걸 깨닫고는 조금은 표정이 편해졌다.





덕분에 그녀는 조금 섭섭한 듯했지만 웃으면서 마차를 타고 떠나는 일행을 향해 손을 흔들어 줄 수 있었다.





아힌은 그녀를 돌아보았다가 또 자연스럽게 시선을 올려 언덕 위에 있는 아이스크림 가게에 시선이 갔다.





이렇게 떠나긴 하지만 자신의 손이 닿은 무언가가 남겨져 있다는 건 예전에 몬스터 헌터 때나 아니면 행상을 했었을 때의 떠남과는 달리 머릿속에 무언가도 남겨둔 것 같아 느낌이 깔끔하질 못했다.





하지만 또 다르게 생각하니 이 마을 또한 자신의 흔적이 있는 그러니까 자신의 영역이 된 것만 같아 뿌듯한 마음이 들었다.





이후 아힌은 크로이체라는 마을도 들려서 분점을 내어 대강 성공시킨 후 칼리번으로 돌아왔다.





“어? 오셨어요?”





돌아왔으니 바로 가게부터 살피러 왔는데 그가 없는 사이에도 별 문제 없이 성업 중이었다.





아힌이 인파를 뚫고 가게 안쪽으로 들어가니 가득한 손님들 사이로 붉은색 머리에 주근깨가 가득한 카렌이 그를 맞이해주었다.





“네. 카렌씨 잘해주고 계셨던 거 같네요.”





“네. 뭐.”





그녀는 살짝 멋쩍은 표정을 지으며 대답했다. 꼼꼼하고 유능한 매니져지만 역시 그녀도 아직 젊은 나이였기에 칭찬을 아무렇지 않게 넘기지 못했다.





“그럼 계속 수고해주세요.”





아힌은 그녀와 인사하고 장부를 확인했다. 그녀는 기대했던 대로 가게를 적절하게 유지하고 있었다.





더 욕심을 부리자면 더 성장시켜 줬으면 좋았겠지만, 애초에 포화 상태에 이르렀고 경쟁자들이 잔뜩 생겨난 상태이니 유지한 것만으로 충분히 유능한 거라 봐야 할 거다.





아힌은 장부를 들고 금고로 가서 실제 내역과 확인까지 했다. 금고 관리인도 고용한 상태긴 하지만 이왕 확인하고 싶었고 또 이러는 편이 적당히 긴장감을 줄 수 있을 거라는 생각도 있었다.





어쨌든 자리를 비운 상태에서도 별문제가 없다는 걸 확인한 아힌은 연구소로 향했다. 그리고 그곳에서 분점을 내면서 습득한 경험과 지식을 정리하여 메뉴얼을 만들었다. 동시에 이 일을 자기 대신 계속 진행할 조직을 만들기 시작했다.





시스템을 만드는 거였다. 솔직히 아힌은 이런 쪽에 대해 잘 알지는 못했다. 하지만 어차피 프렌차이즈란 이 세계에서 아힌이 처음 시도하는 사업인 만큼 전문가가 있을 리가 없었다.





그나마 대강이라도 알고 있는 아힌이 제일 전문가라 할 수 있는 만큼 직접 고생할 수밖에 없었다.





프렌차이즈 진행팀은 우선 적으로 본점 직원 중에서 뽑았다.





아무래도 아이스크림 사업에 대해 조금이라도 이해도가 높은 사람들이 이들이었고 프렌차이즈 진행팀은 관리직이 될 터인데 이왕이면 이 사업 안에서 그나마 경력이 많은 사람이 하는 쪽이 다른 사람들을 관리하기 수월할 터이니 말이다.





“그래서 그런데 하실 분 있나요?”





아힌은 직원들에게는 오랜만일 터인 저녁 회의 시간에 이에 대해 설명하고 지원자를 받았다.





직원들은 선뜻 나서지 못했다. 아이스크림을 떠먹으면서 서로를 돌아보았다. 중요한 회의 중에 음식을 계속 먹는 게 이상할 수도 있겠지만 녹는 아이스크림인 만큼 어쩔 수 없는 일이었다.





하긴 경력 있는 사람이라고 해봐야 아이스크림 가게 직원들은 다 젊다 못해 어린 나이였다. 당장 일자리를 잡은 것에 안도하는 정도인 것이 보통일 것이다.





그뿐만 아니라 이게 좀 더 성공 할 수 있는 기회라는 건 어렴풋이 느꼈지만, 외부로 돌아다녀야 한다는 것이 이들을 주저하게 했다. 딱히 전투력이 없는 보통 사람들에게 몬스터와 도적은 그만큼 무서운 존재였다.





“저요.”





하지만 젊다고 해서 야망이 없는 건 아니었다. 지원자가 없어서 좀 더 부추겨야 하나 하던 차에 작업복을 입은 20대 초반의 청년이 손을 들었다.





클라리스라는 이름으로 금발 머리에 파란 눈이지만 이목구비는 어딘가 동양인이 생각나는 평면적인 느낌이 특이한 청년이었다.





이 회의 전에 카렌에게 슬쩍 직원들에 대해 알아봤는데 성실하고 열정적이라는 평가를 들었던 것 같았다.





그리고 아힌도 뒤늦게 작업실을 인수인계할 적에 참 열심히 배운다는 정도의 인상을 받았던 것이 기억났다.





어쨌든 지원자가 나오자 아힌은 마음을 놓았다.





원래 약간 주저할 때 누군가 먼저 나서면 따라서 하겠다는 이들이 나오는 법이었기 때문이었다. 역시나 이번에도 마찬가지라서 클라리스를 포함해 총 5명의 사람이 프렌차이즈 팀에 지원하게 되었다.





아힌은 바로 이들을 대신할 사람들을 구하기로 했고 또 프렌차이즈 팀도 최소 8명은 운용할 생각이었기에 추가 인원을 구했다.





그리고 동시에 이들을 호위할 팀 역시 만들어야 했다. 근데 이게 좀 미묘했다.





“그냥 강한 사람들을 구하면 되지 않아?”





쉬는 시간에 데이트 겸해서 밖에 나와 시내를 돌아다니다가 한 카페에 들어와 앉았던 아힌은 이런저런 이야기를 하다가 플로라에게 살짝 푸념하고 말았다.





플로라는 사업 이야기를 제법 잘 들어주는 편이긴 하지만 기본적으로는 아힌이 대장이라는 입장이었기에 조금 가볍게 받아들이고 이렇게 대답했다.





“뭐. 그렇긴 한데.”





그래서 아힌은 딱히 발끈하지 않고 한숨을 쉬듯 이야기했다.





“예산을 무한정 배정할 순 없잖아.”





“아아.”





그제야 플로라는 아힌의 고민이 뭔지 알아차린 듯했다.





솜씨 좋은 전사를 고용하면 당연히 안전해지고 좋지만, 문제는 실력에 따라 비용도 올라간다는 점이었다.





120화




물론 고위 몬스터나 마족을 상대하는 것도 아니니 아힌의 팀 정도 되는 실력이면 문제가 없을 터이다. 하지만 아힌의 팀이야 자기들 사업이니까 그러고 돌아다닌 거지 이들 정도의 실력자를 고용하려면 보통 금액으로는 힘들다.





아무리 못해도 일 인당 은화 8장은 줘야 할 거다. 당연히 경비도 따로 지불 해야 할 터이니 한 여섯 명 정도만 고용한다고 해도 하루에 금화가 두 장씩은 빠져나갈 거다.





약간 과장이지만 벌어서 다 여기다 들이붓는 격이다.





그렇다고 너무 싸구려 인원을 고용해서야 허접한 도적들이나 제대로 막을지 의문이었다. 아니 그전에 도둑으로 변할 걸 걱정해야 할 것이다. 그들을 비하하는 건 아니지만 실력이 낮고 저렴하다는 건 그만큼 쌓아 올린 신용도 낮을 가능성이 크니 말이다.





“뭐 아무리 강한 사람들이 호위한다고 해서 리스크가 아예 제로가 될 순 없는 거니까 적당히 타협해야지.”





“으응.”





좀 무거운 이야기였기에 프롤라는 뭐 강하게 의견을 개진하지 못하고 차를 홀짝이며 작게 고개를 끄덕였다.





아힌은 이후 한참 고민한 끝에 중위급 헌터 수준을 고용하기로 했다. 이정도면 대략 2, 3 실버 정도의 지출이 될 터였다.





타협했다고는 하지만 그래도 이정도면 웬만한 도적이나 몬스터 정도는 뿌리칠 정도였다. 어차피 길을 따라서만 움직인다는 걸 생각하면 나름대로 적절한 수준이라고 할 수 있었다.





그런데 수준 문제는 되었지만, 그걸로 끝이 아니었다.





일반 노동자들과 달리 전사를 고용하는 건 그리 쉽지 않았기 때문이다. 이 세계는 딱히 용병 길드 같은 게 있지 않으니 말이다.





비슷한 거라면 헌터 길드가 있고 아힌도 이쪽으로 구인 광고를 보낼 생각이긴 하지만 중위급 헌터면 이미 헌터 생활에 문제없이 적응한 상태기에 아이스크림 가게 호위를 하겠다고 할 사람이 있을지 의문이었다.





그리고 설사 있다고 해도 또 여기서 그들이 믿을만한 사람인지 살펴야 했다.





“근데 헌터로 잘해오고 계셨던 거 같은데 왜 이쪽으로 오려고 하시는 건가요?”





아힌은 삼 일만에 나온 지원자 팀을 불러내어 면접을 보았다. 의외로 금방이었다. 최소한 몇주는 기다릴 줄 알았는데 말이다.





“네. 전 아이스크림이 좋아서요!”





뒤쪽에 갈색 단발머리를 한 날렵하게 생긴 아가씨가 번쩍 손을 들고 말했다. 리더를 포함한 나머지 인원들은 잔뜩 긴장하고 있었는데 이 아가씨만은 그런 게 없는지 명랑한 분위기였다.





“야! 저기 저 친구가 좀 조증이 있어서 그렇지 괜찮은 녀석입니다.”





리더라고 했던 서른 초반 정도 되어 보이는 이목구비가 강렬한 남자가 기겁하며 대신 변명을 해왔다.





팔라도트라는 이름이었는데 겉으로 보이는 건 좀 다르지만 아힌의 나이의 두 배는 될 남자가 이런 태도라니 역시 돈은 그 자체가 권력이었다.





“네. 괜찮습니다. 대신 질문에 답해주세요.”





“예! 음. 솔직히 이야기하자면 몬스터 헌터 일에 회의를 느껴서 그렇습니다. 한 반 년 전인가 우리 팀은 아니지만, 알던 녀석 하나가 실수로 죽는 일이 있었거든요.”





이어진 이야기는 뻔했다. 어릴 때는 아무 생각 없이 바득바득 기어올라 중위급에 도달하긴 했지만 여기까지 와도 위험한 건 마찬가지고 또 더 올라갈 자신도 없어져서 뭔가 안정적인 직업이 가지고 싶어졌다는 거였다.





아힌은 작게 고개를 끄덕였다.





물론 호위 일도 안전한 건 아니지만 그래도 몬스터를 찾아가서 잡아야 하는 헌터 일보다는 훨씬 낫고 안정적인 일을 찾는다고는 해도 배운 게 도둑질이라고 지금까지 쌓은 경력과 실력을 생각하면 이런 일이 최선이었다.





이제와서 푼돈 받으면서 막노동을 할 수는 없는 노릇이니 말이다. 그게 싫어서 지금까지도 억지로 헌터 일을 계속해 온 것이기도 했다.





아힌은 이후로도 이런저런 질문을 던져봤다.





“괜찮은 거 같지?”





딱히 대단한 인재라는 생각은 들지 않았다. 하지만 인격적인 결함이 있는 것 같지도 않았기에 아힌은 플로라에게 이렇게 속삭였다.





“으음.”





하지만 그녀는 감이 오지 않는지 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 하긴 아힌도 그저 짧은 첫인상만으로 대충 이야기한 것뿐이었다.





하지만 어디 소설에서 나오는 것처럼 무슨 정보 길드 같은 게 있어서 뒷 정보를 캐낼 수 있는 것도 아니었으니 아힌이 얻을 수 있는 정보란 지금 이 면접을 통한 것뿐이겠다.





영 허술해 보이기도 했지만, 고도로 발전된 전생의 세계라고 해도 딱히 다르진 않았다. 거기도 신입 사원을 뽑을 때 다 면접을 봐서 뽑으니 말이다.





“길드를 통해 연락 드리겠습니다.”





“예! 잘 부탁드립니다.”





그래도 어느 정도는 알아볼 생각이었기에 아힌은 바로 채용 결정을 하진 않았다. 그럼에도 딱히 실망한 티를 내지 않고 기합 든 모습을 보이는 걸 보니 일단 흡족한 기분이었다.





뭐 알아본다고 해 봐야 헌터 길드와 지인 찬스 정도였다. 그나마 헌터 길드 쪽은 뾰족한 이야기가 없었다. 그냥 임무 완수율 정도만 열람할 수 있었고 개인적인 성향에 대해서는 정보가 없었다.





그래도 나름 준수한 성공률과 임무 수행 횟수를 보니 그럭저럭 성실한 편이라는 걸 확인할 수 있었다.





지인 찬스는 아이스크림 가게 직원들과 아힌의 일행이 자주 가는 음식점, 찻집, 술집 등이었다.





“도시 외부를 나갈 때 호위 임무를 수행할 사람들인데 어떤 사람인지 좀 알아보고 싶어서 그런 거거든요. 혹시 아시는 분?”





아힌은 직원들을 돌아보았다. 하지만 나서는 사람이 없었다. 하긴 아이스크림 직원하고 헌터는 상관이 있기 힘들 것이다. 가끔 손님으로 찾아오는 일은 있긴 하지만 말이다.





그리고 다른 루트로도 딱히 정보가 없었다. 그래도 술집 같은 데서는 뭔가 얻을 수 있지 않을까 기대했지만 생각해보니 칼리번 내의 술집이 한두 군데도 아니었다.





“몰라. 못 들어본 이름인데?”





혹시 아는 거 없냐는 바넷의 물음에 웨이터는 피곤한 얼굴로 고개를 저었다.





하긴 무슨 거물도 아니고 겨우 중위급 헌터이니 찾아왔다고 해도 이름이나 인상을 기억할 확률도 거의 없겠다. 역시 현실은 이런 거였다.





결국은 첫인상으로 판단해서 일단 수금 업무 말고 단순 호위 임무를 시키면서 천천히 살피는 수밖에 없었다. 정석대로 말이다.





좀 더 지원자가 있었다면 골라보겠지만 처음 한팀 말고 딱히 연락이 없었기에 아힌은 얼마 뒤 길드를 통해 고용하겠다는 말을 전했다.





“잘 부탁합니다!”





리더인 팔라도트가 앞에서 허리를 굽혔고 이어서 그의 팀원 다섯도 아힌에게 꾸벅 인사를 해왔다. 아힌은 혹시 그 동안 마음이 변한 게 아닐까 하는 생각도 했었는데 괜한 걱정이었다.





“네. 잘 부탁합니다.”





아힌은 바로 이들을 요번에 만든 프렌차이즈팀에 붙여 출장을 보냈다. 교육이 길진 않았지만 매뉴얼은 숙지시켰으니 어떻게든 해낼 수 있으리라.





아힌은 마차를 타고 떠나는 이들의 뒷모습을 바라보며 불안한 마음을 달래었다.





분점 업무를 맡겼으니 이제 환전소를 만들 차례였다. 어떻게든 업무를 이전시키고 계속해서 할 일이 남아 있는 상태였다.





“언제 끝나는 거야?”





플로라는 질렸다는 듯한 어조로 물었다.





“그러게. 그래도 시스템을 다 짜놓으면 알아서 돌아갈 거야. 그때까지만 빡세게 일해야지.”





아힌도 딱히 일 만하며 살고 싶진 않았다.





환전소는 창고로 들어가는 골목길을 빠져나온 근처에 차리기로 했다. 바로 그 골목 모퉁이에 있던 건물이면 좋았겠지만 아쉽게도 거기 있는 작은 잡화점은 딱히 가게를 비울 생각이 없는 듯했다.





그래서 아힌은 근처에 빈 곳을 찾다가 거기서 내성 방향으로 약간 올라가서 있는 장신구 가게 옆에 작은 점포를 잡게 되었다.





“좀 좁은 거 아니야?”





가게를 보러 간다는 말에 같이 따라나섰던 플로라는 막아놨던 나무를 뜯고 들어가 먼지가 쌓인 침침한 가게 안을 둘러보고는 이런 감상평을 내렸다.





“뭐. 그렇긴 한데.”





아힌도 비슷한 느낌이었다. 대충 10평도 안 되어 보이는 규모였다. 금고를 넣을 걸 생각하면 매장은 정말 좁을 수밖에 없을 듯했다.





“근데 여기밖에 자리가 없어. 그리고 그렇게 나쁜 건 아니야. 어차피 처음에는 규모가 영세할 수밖에 없을 거니까.”





솔직히 아힌은 이걸로 나중에 은행을 차릴 수 있지 않을까 하는 원대한 꿈을 꾸고 있긴 했다. 하지만 당장은 가게 하나로 벌어들이는 작은 금액 밖에 없었다.





물론 아이스크림 가게가 대단한 매출을 보이고 있긴 하지만 그래 봐야 디저트 가게 하나였다. 금융업을 하기에는 진짜 작은 돈이었다.





가지고 있는 자금을 생각하면 오히려 이정도 규모가 적당할지도 몰랐다.





가게를 빌리는 건 수월했다.





그렇게까지 번화가도 아니었고 또 꽤 오랫동안 비어있던 점포라 머리가 하얀 것이 칠십은 넘어 보이던 건물 주인은 배짱도 튕기지 못하고 아힌이 제시하는 가격을 감지덕지하면 받아들였다.





안에 집기를 채우는 것도 수월했다. 워낙 작은 가게였으니 말이다. 금고도 그렇게까지 큰 걸 놓을 필요가 없었기에 그냥 작은 냉장고 크기의 중고품을 몇 개 구했다.





제일 어려웠던 건 역시 사람을 구하는 거였다.





사실 금고 건물에서 돈을 가져오는 과정을 거치는 만큼 금고지기를 매수하지 않는 이상 딱히 돈을 빼돌릴 방법이 없었고 한 번에 빼낼 수 있는 금액을 정해두면 리스크를 어느 정도 줄일 수 있었다.





자주 왔다 갔다 하라고 일부러 금고 근처에 가게를 차린 것이기도 하고 말이다.





그러니 그렇게까지 까다롭게 사람을 고를 필요는 없었지만 그래도 금화 십몇 장 정도는 환전소 내에서 돌게 될 터이니 최소한 자기 가치를 그것보다는 높게 두는 인간을 골라야 했다.





그리고 이 세계는 싸구려 인간이 워낙 많았기에 그것도 그리 쉽지 않은 일이었다.





그렇기에 아힌은 강력한 커뮤니티인 신전을 통해 사람을 구했고 조건도 조금 까다롭게 했다.





“일단 집이 어느 정도 부자고 가족이 많으면 좋고 여기 토박이어야 해.”





“까다롭기로 하군.”





바넷은 아힌의 조건을 듣고 떨떠름한 표정을 지었다.





그녀는 일단 신전을 계속 오가고 있긴 하지만 반쯤은 마음을 놓은 상태라 신전에 부탁을 하는 것이 부담스러웠기 때문이었다. 좀 뻔뻔한 성격이라 필요하면 이용해 먹겠지만 그래도 흔쾌하지 않은 건 사실이었다.





“이거 나만 좋자고 하는 일 아니거든요. 나중에 동화 더미로 배당받고 싶은 건 아니겠죠?”





아힌은 이런 말로 떨어지려는 바넷의 의욕을 돋었다.





“알겠어. 하면 되잖아.”





바넷 역시 그 무거운 동화 자루를 몇 번이고 짊어져 봤었기에 바로 손사래를 쳤다. 그녀는 덩치가 크고 힘도 세지만 그래도 무거운 건 무거웠다. 또 그런 걸 어디다 보관하냔 말이다.





환전하려면 또 잔뜩 뜯기고 말이다.





그녀는 이틀 뒤 신전에서 소개받았다는 젊은 남녀를 데려왔다.





“이쪽이 사장님이야.”





“아! 안녕하세요! 파브나입니다.”





“전 파브티아에요.”





잘생긴 데다가 꽤 귀해 보이는 외모를 가진 이들이었는데 꽤 인사성이 밝았다.





아힌이 노숙해 보인다고 해도 그래 봐야 이십 대 초반으로 보일 터인데 또래 정도인 그에게 이렇게 꾸벅 인사를 하는 걸 보니 말이다.





둘은 남매였다. 외모는 좀 다른 느낌이었지만 이름이 비슷하다 싶었는데 역시 그런 이유가 있었다.





“원한대로 부잣집 자식들이야.”





바넷은 아힌에게 이렇게 귀엣말을 하고 바로 그의 방을 빠져나갔다. 아마도 엘레나랑 놀러 나갈 셈일 터였다. 요새 계속 그랬듯이 말이다.





“네. 반갑습니다.”





아힌은 그 둘과 대화를 나누었다. 둘은 칼리번에서 나름 유명한 상인인 쿠틀의 자식들이었는데 꽤 서열이 뒤쪽이라 가업을 이어받기는 무리가 있어서 이것저것 배우고 시도하던 중 신전의 추천을 받아 이곳에 오게 되었다고 한다.





작은 환전소라고는 하지만 돈을 다루는 일인 데다가 아힌은 칼리번에서 유명한 아이스크림 재벌이었기에 뭔가 기회가 될 거라 생각했던 거였다.





아힌은 이 둘의 솔직한 이야기를 듣고 고개를 끄덕였다.





121화




“뭐. 이 환전소도 계속 이렇게 작게 둘 건 아니니까요.”





“아. 역시.”





남자 쪽인 파브나가 이에 얼굴 표정을 환하게 했다. 그냥 하는 소리가 아니었다.





은행 이야기야 좀 막연하지만 그게 아니더라도 이 환전소는 본점 외에도 분점에서 들어오는 수익금을 관리하는 일도 해야 하고 나중에는 화약 사업의 자금 관리까지 시킬 예정이니 말이다.





어쨌든 두 남녀는 나름 돈 있는 집 자제들답게 말하는 것도 조리있고 또 계산 같은 것도 문제 없었기에 아힌은 바로 채용하기로 했다.





하지만 대출업은 당장 하진 않기로 했다. 아무래도 신입들을 가져다 쓰는 만큼 노하우가 전혀 없어 부담스러웠기 때문이었다.





“그런 쪽으로 경험 있는 사람이 있으면 소개해주세요. 당장 필요한 건 아니니까 일하면서 천천히 찾아주세요.”





“네.넵!”





파브나는 기합이든 태도로 대답했다. 아무래도 상인 자제니까 인맥도 있을 거고 이제 환금소에서 일하게 되면 어떻게든 관련 업종 사람들하고 접촉하는 일이 생길 터이니 그걸 기대한 거였다.





뭐 그렇다고 엄청 큰 기대를 하는 건 아니었다. 이제 스물 넘은 사람들이니 말이다. 그냥 희망 사항 정도였다.





환전소는 3일 뒤 문을 열었다. 가게는 다 꾸려두었지만, 그것만으로 준비가 끝나는 건 아니었기 때문이다. 최소한 내부 구조는 숙지해야 하고 시스템이 어떻게 이루어지는지 공부해야 했다.





아힌은 어설프게나마 환전소 사업에 대해 조사하여 매뉴얼을 만들어 두긴 했다.





하지만 그것만으로는 부족하다고 여겼기에 두 남매에게 다른 환전소를 이용하면서 기본적인 시스템을 관찰하게 했고 아힌과 그 일행들이 찾아가 모의로 영업을 돌려보는 등의 작업이 있었다.





“천천히 해도 되니까 정확하게 하세요.”





“네. 죄송합니다.”





파브나는 계산이 틀린 것을 지적 받고는 사색이 되어 고개를 꾸벅거렸다. 일부로 부하를 주냐고 한 번에 십 수 개의 환전 요구를 던졌던 거였는데 역시나 초보다 보니 이렇게 실수가 나왔다.





“파브티나 씨는 잘하고 있어요. 근데 너무 긴장하진 말아요. 실수 한번 했다고 자르거나 하진 않을 거니까.”





“네.”





처음에는 오빠 쪽이 일 처리가 빨라서 더 나은가 싶었는데 이렇게 부하를 주어보니 오히려 조금 늦던 여동생 쪽은 창백해져서 땀을 뻘뻘 흘리긴 하지만 일단 실수가 없었다.





너무 긴장하는 거 같아 살짝 농담을 던졌는데 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이는 거로 봐서는 고지식한 성격인 거 같았다.





어쨌든 예정했던 날짜가 오자 바로 가게를 열었다.





예상했듯이 환전소는 그리 잘되는 느낌은 아니었다. 애초에 필요한 만큼 가게가 다 들어서 있는 레드오션이었으니 말이다. 그래도 아예 안되는 건 아니었다.





애초 목적이 구리 돈을 없애려고 했던 것 인만큼 하위 화폐로 거슬러주는 건 상당히 수수료를 싸게 책정했기에 그걸 보고 찾아오는 이들이 있었기 때문이었다.





처음 며칠은 그냥 완전히 공치는 수준이었고 한 일주일 정도 지난 이후부터 이런 손님들이 찾아오기 시작했는데 수익은 그냥 임대료랑 인건비 정도는 낼 수 있는 수준이었다.





기대치가 낮았던 만큼 크게 실망 되지는 않았지만 그래도 혹시나 하는 마음이 있었던지라 아힌은 장부를 확인하며 입맛을 다셨다.





“이대로 열심히 해주세요.”





“네!”





하지만 계속 못 마땅을 표정을 지어서는 안 그대로 위축되어 있던 파브나가 아예 찌그러져 사라질 분위기였기에 아힌은 애써 웃는 표정을 지어 보이며 이렇게 말했다.





어쨌든 환전소가 돌아가기 시작하니 창고에 쌓여있던 동화들이 천천히 은화와 금화로 바뀌기 시작했다.





“오. 역시 금화야!”





갑자기 바넷이 창고를 구경하고 싶다고 해서 데려왔더니 그녀는 확 줄어든 동화 자루들을 보고 잠시 의심에 찬 눈을 했었다. 이에 움찔한 아힌이 서둘러 따로 금화를 보관한 금고로 데려가 그걸 열어 보이자 그 금빛에 황홀한 눈빛을 보내었다.





“떼어먹은 거 아니라고요...”





“나도 알아. 애초에 환전소가 열심히 굴러가고 있다는 소리를 들어서 보여달라고 한 거니까.”





“그런 거 치고 눈빛이 좀 무서웠는데요.”





약간 소심한 아힌의 따짐에 바넷은 이렇다 할 말 없이 애매한 미소를 지었다. 그리고는 다른 쪽으로 말을 돌렸다.





“뭐. 어쨌든 이제 금화로 바꿨으니까 배당도 할 거지?”





“네. 뭐.”





아힌은 그리 내키지 않는 표정으로 고개를 끄덕였다. 이제 아이스크림 가게를 차린 지 세 달이 넘었다. 그리 긴 시간은 아니지만, 처음부터 상당한 수익이 났던 걸 생각하면 수익금을 배당하긴 해야 할 타이밍이었다.





그나마 얼마 전까지는 동화를 짊어지고 갈 거냐는 핑계가 먹혔지만, 이제는 이렇게 금화가 잔뜩 생겼으니 그것도 끝이었다.





딱히 떼어먹겠다는 생각은 없었다. 다만 사업 자금이 계속 필요한 타이밍이었기에 배당금을 주는 게 조금 내키지 않을 뿐이었다.





분점을 내는 데 필요한 자금도 있지만, 무엇보다 초석 창고가 급했다.





당장은 히소도 한참 준비 중인 건지 따로 연락이 오진 않았지만, 그동안 사업을 하면서 대강의 타이밍을 깨달은 아힌으로서는 조만간 초석이 필요하다고 해올 거라는 예감이 들었다.





그런 만큼 빨리 외부 칼리번 외부에 창고를 만들어 둘 필요가 있었다.





아힌이 준비를 하지 못하면 화약 사업에서 기여도가 떨어지는 것도 그렇지만 창고가 완성되는 걸 기다리지 못하고 다른 곳에서 초석을 구하다가 신전의 눈에 걸리기라도 하면 사업 자체가 폭발해 버릴 터이니 말이다.





하지만 그렇더라도 배당을 한없이 미룰 순 없는 노릇이었기에 일단은 저녁에 팀원들을 불러 모으기로 했다.





“드디어 돈 주는 거야?”





플로라는 기대 어린 눈으로 아힌을 보았다. 오늘은 니엘과 함께 칼리번을 돌아다니며 놀았던 그녀였다.





그리고 집에 돌아왔는데 계단 앞에서 엘레나와 무언가 이야기를 하고 있던 바넷이 플로라를 발견하고는 불러서 저녁 모임에 참가하라고 이야기해주었는데 동시에 그 주제가 뭔지도 말해주었던 거다.





“아. 너까지 왜 그래. 절대 안 떼먹는다고.”





플로라는 아힌의 장난 섞인 투정에 하얀 이빨을 드러내며 크게 미소 지었다.





“뭐. 히소씨 빼고는 다 왔죠? 그럼 일단 아이스크림 가게로 얻은 매출부터 알려드릴게요.”





아힌은 평소에 식탁으로 쓰는 테이블에 일행들을 둘러앉히고는 준비한 절차에 따라 일을 진행했다. 딱히 내외할 사이는 아니지만 돈 문제이기도 하고 또 매뉴얼 대로 하는 쪽 편하고 명확하기 때문이었다.





“대략 하루에 금화 10개 정도의 매출이 발생했습니다. 약간의 변동이 있었지만, 평균적으로는 그 정도죠. 그래서 지금까지 총 금화 870개 정도입니다. 밑에 은화랑 동화는 굳이 이야기 안 하겠습니다.”





하지만 딱히 서류 같은 것으로 수익을 확인시켜주진 않았다. 딱히 그럴 필요가 없는 것이 매일 들어온 돈을 세던 이들이 바로 여기 있는 일행이었으니 말이다.





요즘에는 매니져가 정산금을 가져오고 있긴 하지만 어차피 창고 출납금 기록은 동료들도 다 확인할 권한이 있으니 하고 싶을 때 내려가서 요 앞에 있는 창고에 가면 되는 문제였다.





“그리고 지출은 처음에 두 달간 내던 임대료랑 결국에 건물을 사면서 나간 거, 금고 건물과 그 개축 비용, 또 분점을 내면서 쓴 돈하고 환전소 차리면서 쓴 돈 그리고 인건비랑 자재 관리비, 마지막으로 원자재비용이네요. 보실 분?”





아힌은 지출 내역이 적힌 종이를 쭉 내려 읽고는 그걸 한 손으로 들고 흔들며 동료들을 돌아보았다.





“이거 본다고 절 의심한다 생각하진 않을 거니까 궁금하면 나중에라도 보세요.”





딱히 동료들이 그렇게 자기 눈치를 살피는 편은 아니라는 걸 알았지만 그래도 혹시 모르는 일이었기에 아힌은 테이블 한쪽에 종이를 내려두고 몇 번 두들겼다.





“아. 복잡한 건 그냥 알아서 하고 그래서 정산금이 얼만지만 알려줘.”





“네네.”





바넷은 이야기가 길어지자 귀찮다는 듯 손을 내저으며 아힌의 말을 잘랐다. 아힌도 대충 이런 반응을 예상했었기에 그냥 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.





“일단 바넷 누나는 32201쿠퍼.”





“그냥 금화로만 말해줘.”





바넷은 그 큰 숫자가 반갑긴 했지만, 또 너무 커서 실감이 나지 않아 살짝 인상을 쓰며 말했다. 아힌은 어차피 은화와 금화로도 환산해 둔 상태였기에 쓴웃음과 함께 바로 대답해 주었다.





“네. 대강 72장 정도에요.”





그녀는 금화로 환산한 단위를 듣고야 만족스러운 표정을 지었다. 아힌은 그런 그녀에게 씩 웃어 보이고는 다른 팀원들의 배당금도 차례차례 말해주었다.





아힌과 히소를 제외하고는 플로라의 배당금 제일 컸고 그다음은 엘레나 그리고 바넷 마지막으로 니엘 순서였다. 하지만 아힌을 빼고는 다 비슷한 수준이었다.





아니 플로라는 그나마 좀 덩어리가 큰 편이겠다. 니엘의 거의 1.5배는 되니 말이다.





“필요하신 분은 금고에서 가져가시면 돼요. 카프씨에게 말해놨으니까요. 그냥 금고에 넣어놔도 되고요.”





팀원들은 이 말에 조금 안도한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 쿠퍼에 비해 덩치가 작아졌다고는 하지만 그래도 꽤 거추장스러운 부피와 무게였고 더구나 그런 거금을 들고 다니는 건 꽤 부담스러운 일이었으니 말이다.





그래서 일부러 보관소 같은 곳에 수수료를 내고 돈을 맡기기도 하는 만큼 금고에 넣어놔도 된다는 건 확실히 이득이었다.





그런데 회의는 여기서 끝이 아니었다.





“근데 일단 배당을 하긴 했지만 하나 말해 둘 게 있는데요.”





아힌은 투자를 해야 할 곳이 있다며 창고 이야기를 꺼내었다.





“당장은 분점들이 알아서 물건을 구하는 방식으로 갈 거지만 수익을 극대화하려면 재료 수급을 우리가 일괄적으로 해서 컨트롤 하는 방식이 훨씬 낫거든요.”





어려운 이론이 아니었기에 니엘을 제외한 이행은 바로 아힌의 말을 이해하고 고개를 끄덕였다. 그냥 시장을 가도 좀 많이 사면 물건값을 쉽게 깎을 수 있으니 말이다.





물론 이것 외에 화약 사업과 관련된 이야기도 있었고 아힌은 이 또한 숨기지 않았다.





어차피 화약 사업을 하겠다는 이야기를 몇 번이나 했었고 또 히소랑 쑥덕대면서 화약을 만들던 것도 다 보여주었으니 이제 와서 숨길 것도 없었다.





“화약 사업은 제가 직접하는 게 아니라 히소씨가 할 겁니다. 전 재료를 공급하는 일을 할 생각인데 거기서도 이 창고가 중요합니다.”





아힌은 외부 창고를 통해서 초석을 빼돌려 화약 사업에 투입할 거라는 걸 알려주었다.





그리고 여기까지 위험한 이야기였고 이젠 끝이 났기에 아힌은 낮추었던 목소리를 원래대로 하였다.





“근데 이 창고가 한두 푼 하는 게 아니라서요. 도시 밖이긴 하지만 꽤 크게 지을 거거든요. 못돼도 금화 100장은 들 거 같더라고요. 초석 창고만요. 원료 공급을 하려면 다른 재료용 창고도 지어야 하고 또 수송팀도 만들어야 하니까 더 들 거고요.”





여기까지 이야기하자 팀원들은 무슨 이야기인지 알아듣고 어색한 표정을 지었다. 이번에도 팀원 중에서 말이 빠른 편인 바넷이 나섰다.





“그러니까 배당금을 재투자해 달라는 거지?”





아힌은 그런 바넷에게 오른손을 내밀며 말했다.





“전부는 아니고요. 그리고 솔직히 창고는 제 돈만으로도 할 수 있긴 해요. 근데 그러면 제 지분을 올려야 하거든요.”





딱히 돈이 부족해서 그런 게 아니었다. 이 이야기를 확실히 하고 싶었던 거다.





“말도 없이 지분을 올릴 수는 없잖아요.”





“뭐 그렇지.”





재투자라는 말에 난감한 표정을 지었던 팀원들은 표정을 풀고 고개를 끄덕였다.





“그리고 어차피 그 금화 당장 어디 쓸데도 없잖아요. 그냥 금고에 묵혀 둘 거 웬만하면 그냥 재투자하라는 거에요.”





따로 나가서 살고 싶다거나 뭔가 자기 사업을 할 게 아니면 재투자하고 남은 돈만으로도 충분할 터였다.





그리고 팀원 중에 그런 생각을 하고 있는 사람은 없었는지 다들 재투자를 하지 않겠다는 인원은 없었다. 결국, 아힌이 원했던 대로 된 것이었다.





122화




자금은 충분했다. 팀원들에게 대략 50골드씩 재투자를 받았고 또 아힌 개인 재산도 상당했기에 성 외부의 땅 정도는 얼마든지 살 수 있을 정도였다.





“근데 그 창고라는 거 어디에 지을 거야?”





플로라는 방에 처박혀서 사업 계획을 세우고 있는 아힌에게 과일을 한 접시 까서 내려놓으며 물었다. 그러면서 옐로우베리를 하나 집어 들었다.





이건 지구에서 보지 못했던 과일로 포도알보다 조금 더 큰데 쭈글쭈글 못생겼지만 향긋하면서 달달한 게 상당히 맛있는 녀석이었다.





“뭐. 칼리번 근처에 지어야겠지? 시골로 가면 건축비가 너무 드니까.”





성 외부라고는 했지만 그렇다고 아무도 없는 외진 곳으로 갈 수는 없었다. 이미 말했듯이 건축비 문제도 있지만, 너무 위험하다는 것도 있었다.





물론 칼리번 근처에 있으면 시골에 비해서는 신전의 시선에서 완전히 자유롭지 못한다는 점은 있지만, 그 이상으로 몬스터와 도적들의 위협이 컸다.





나중에 진짜 자체적인 군사조직을 만들면 모를까 그럴 능력이 되기 전까지는 군대의 도움이라도 받아야 했다.





“하긴. 시골로 가면 목수도 고용하기 힘들 테니까.”





플로라는 안도한 표정을 지으며 다시 과일을 집었다. 창고를 짓기 시작하면 아무래도 다 지어질 때까진 자주 오가게 될 터인데 어디 다른 마을로 여행을 가는 것도 아니고 공사하는 거 보러 한참 마차를 타고 다니고 싶지는 않았기 때문이었다.





아힌은 현재 분점을 늘려가는 속도와 본점과 분점에서 필요로 하는 초석의 양, 그리고 앞으로의 확장성을 예측하고 동시에 화약 제조에 사용될 양을 대략 어림짐작해서 필요한 부지의 크기를 계산했다.





당연히 예상이 절반 이상이라 정확하다고 할 순 없겠지만 그래도 이런 식으로 계산을 하고 진행하는 거랑 주먹구구로 가는 거랑은 차이가 컸다. 오차가 터무니없이 커지지는 않을 터이니 말이다.





어쨌든 계산을 끝낸 그는 틴을 불러 일을 부탁했다.





“또 불러 주셨군요.”





틴은 또 장난스러운 표정과 몸짓을 하며 반가움을 표현했다. 볼 때마다 느끼는 거지만 참 특이한 케릭터 였다.





이런 분위기가 아주 흡족하진 않았지만 그런 것보다는 틴이 신용할만한 중계인이라는 점이 더 중요했기에 아힌은 그냥 웃어넘길 뿐이었다.





“네. 그리 어려운 일은 아니네요.”





그는 아힌의 설명을 듣고는 가벼운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그래도 성 근처라 어느 정도 거래가 형성되어 있기 때문이었다.





그리고 그런 그의 장담은 어긋나지 않아 삼일 만에 아힌이 원하던 규모와 가격에 맞는 거래를 찾아왔다.





“역시 틴씨군요.”





아힌은 그에게 엄지손가락을 들어 보였다.





그가 구해온 땅은 칼리번에서 한 시간 정도 거리에 있는 곳으로 원래 주인은 밀농사를 지을 생각으로 구매했던 곳이라고 한다.





하지만 무슨 이유가 있어서인지 십 년이 넘도록 개간되지 않은 채 방치되었고 매물로 나오게 되었다고 한다.





물론 이를 사기전에 확인이 필요했기에 아힌은 팀원들과 함께 답사에 나섰다. 굳이 모두 갈 필요는 없었기에 자원자만 받아 플로라와 니엘만 따라나섰다.





“아 넓다!”





니엘은 텅텅 빈 마차 안이 마음에 들었는지 바닥에 담요를 깔고 그 위를 굴러다녔다.





딱히 그녀가 힘을 주지 않아도 계속 덜컹거리는 마차였기에 니엘처럼 몸이 가벼운 녀석은 자동으로 이리저리 굴러다니게 될 수밖에 없었다.





플로라는 처음에는 조금 걱정스러운 눈으로 보다가 어차피 진짜 위험하면 정령이 알아서 막아줄 걸 알았기에 이내 신경을 거두고는 앞으로 빠져나와 아힌의 옆자리에 앉았다.





하지만 마음대로 꽁냥거리지는 못했다. 니엘도 그렇지만 틴도 같이 나온 상태였기 때문이었다. 대강 듣긴 했지만 정확한 위치를 모르니 어쩔 수 없었다.





“아 저깁니다!”





대략 40분 정도 달려나 온 것 같았다. 플로라를 방해하고 싶지 않아서 그런 건지 니엘하고만 쓸데없는 말을 하던 그는 갑자기 목소리를 높여 도착했음을 알려왔다.





‘괜찮네.‘





마차를 멈춰 세우고 마차에서 내린 아힌은 주변을 돌아보고는 고개를 끄덕였다. 당연히 방치된 땅인 만큼 잡초가 가득하긴 했지만, 딱히 굴곡이 없이 평탄한 지역이었다.





전생과 달리 중장비가 없는 세상이기에 뭘 짓자면 토목 공사의 비중이 엄청 높은 만큼 땅이 평탄하다는 건 무척 큰 메리트였다.





그리고 좀 더 들어가 바닥도 밟아 보았는데 그리 물기가 없는 단단한 땅이었다. 이것 역시 가산점이었다. 또 산과는 거리가 있었고 근처에 딱히 물이 흐르는 곳도 없었으면 고지대는 아니었지만 그렇다고 주변의 물이 모여들 만큼 낮지도 않았다.





창고 지을 땅을 구하면서 이리저리 물어 알게 된 기준으로는 완벽하진 않아도 그럭저럭 문제가 없는 땅이었다.





“니엘 뭐 없어?”





그 외에 확인할 점이라면 몬스터 정도겠다. 아힌은 앞장서 검으로 풀을 치며 전진하다가 꽤 안쪽을 들어왔다 싶은 지점에서 뒤를 돌아보며 물었다.





“으응 큰 건 없어. 조그만 것들 뿐이야.”





아힌에게는 허리 정도지만 니엘에게는 거의 시야까지 올라오는 잡초들이었기에 그녀는 파란 풀만 가득하고 아무것도 보이지 않는 주변을 답답하다는 듯 인상을 쓰며 말했다.





이 후로도 좀 더 둘러보았지만 몬스터의 흔적은 딱히 보이지 않았다.





중간에 부스럭거리는 소리가 나서 아힌이 이에 반응해 등에 걸고 있던 활을 빼드는 일이 있긴 했지만 역시 몬스터는 아니었다.





’사슴?‘





하얀색의 동그란 무늬가 인상적인 사슴이었다. 아마 전생이었다면 신기해하며 흐뭇한 미소를 짓는 정도의 반응이었을 거다. 하지만 아힌은 시위를 내려놓는 대신 녀석의 목을 겨누고 그대로 화살을 쏘아 날렸다.





사람과 마주치고 잠시 놀라 움찔했던 녀석은 이내 도망치려고 했지만 아무리 날렵해도 화살보다 빠르진 못했기에 목덜미에 화살대가 돋아나는 걸 막을 순 없었다.





놈은 제대로 비명도 지르지 못하고 펄떡 뛰더니 비틀거리면서도 도망치려 시도했고 이어진 아힌의 추가타에 그대로 목숨을 잃고 쓰러져버렸다.





“잡았어? 잡았네!”





이 중 가장 섬세한 감수성을 가지고 있을 플로라도 딱히 이를 불쌍하게 여기진 않았다. 그저 아힌이 사냥에 성공한 것을 확인하고는 신나서 펄쩍 뛰었을 뿐이었다.





“어. 간만에 이런 것도 괜찮을 거 같아서.”





아힌은 씩 웃으며 아무도 묻지 않은 말을 했다.





요즘에는 계속 마을에만 있었고 식당에 가서 조리된 음식만 사 먹고 있었지만, 현대에 있을 때와는 달리 야생의 경험이 사라지거나 하는 건 아니었기에 아힌은 사슴을 발견한 순간 사냥해서 먹고 싶다는 충동이 생겼던 거였다.





아힌은 혹시나 자기만 느꼈던 야만적인 충동인가 싶어 반쯤은 변명하는 기분으로 이런 말을 했지만, 다행히 그의 생각에 거부감을 가지는 인원은 없었다.





“사슴 구워먹는 거야?”





엘프이자 꼬마인 니엘도 흥미로운 눈빛으로 아힌을 올려다볼 뿐이었다. 물론 이 세계의 엘프는 예전에 그가 읽었던 소설처럼 나무 성애자에 풀만 뜯어 먹는 종족은 아니었지만 말이다.





어쨌든 팀원들의 반응이 나쁘지 않자 흥이 난 아힌은 가벼운 기분으로 죽은 사슴에게 다가가 바로 손질했다.





이미 이런 일은 익숙했기에 아힌의 단검은 거침없이 움직였다. 덕분에 사슴은 금방 고깃덩어리가 되었다.





피도 얼마 묻지 않았는데 그나마 튄 피도 플로라가 마법으로 씻어내 주었다.





“분리.”





딱히 물을 만들어서 씻어주거나 하는 방식은 아니고 예전에 설겆이 할 때 썼던 마법의 응용이었다. 아힌도 궁금했던 만큼 그녀에게 원리를 배웠는데 정확하진 않지만, 지구에서 쓰던 용어로 설명하자면 혈액에 표면 에너지를 높이는 방식이었다.





물론 외부에 묻은 혈액에만 적용되는 거였다.





아힌은 손으로 피가 튄 곳을 털어내었고 이미 분리되어 있던 피는 묻거나 스며들지 않고 그대로 바닥으로 떨어져 나갔다.





그리고 피를 빼겠다고 마차까지 돌아가서 이를 거꾸로 걸어 두었다. 혹시 몬스터나 들짐승이 냄새를 맡고 오지 않을까 걱정되었지만, 다행히 마차에 걸어 둔 마법은 이것도 가려 준다고 했다.





“뭐 너무 심하면 안 되겠지만 이런 조그만 사슴 한 마리 정도는 괜찮아.”





하긴 원래도 그리 크지 않은 녀석이었는데 손질까지 하고 나니 니엘도 짊어질 수 있을 정도로 작아진 상태라 피라고 해도 얼마 되지 않을 터였다.





사슴 고기는 다시 세 시간 정도 주변을 샅샅이 살피고 난 후 점심때를 꽤나 넘긴 다음에나 구워 먹을 수 있었다.





“아. 이런 것도 진짜 간만이네.”





아힌은 마차에 처박아 놨던 취사도구들을 꺼내다가 플로라를 돌아보며 말했다. 냄비 같은 건 필요 없지만, 석쇠랑 그 받침 그리고 꼬챙이랑 칼 같은 것들이었다.





“와. 본격적이네요.”





틴은 이런 경험은 별로 없는지 준비를 돕는 것도 상당히 어설펐는데 마법으로 불을 피우고 아힌이 고기를 손질해서 굽기 시작하니 그 특유의 과장된 태도로 연실 감탄을 날려왔다.





고기 맛은 그럭저럭 괜찮았다.





가축에 비해 야생동물이 맛없는 건 어쩔 수 없는 거였고 딱히 맛있는 종류의 사슴도 아니었기에 다들 큰 기대는 하지 않았었다.





그나마 요즘 돈을 많이 벌고 있어 향신료랑 소금을 팍팍 썼고 예전 기억 덕분에 조금은 즐길 수 있었을 뿐이었다. 틴의 경우에는 좀 실망한 것 같았지만 말이다.





어쨌든 부지를 확인한 아힌은 바로 땅을 인수하고 공사를 시작했다. 직접 한 건 아니고 이것도 틴을 통해 진행했다.





귀찮은 것도 없다고 할 순 없지만, 그것보다는 거금이 들어가는 만큼 시행착오를 하는 것보다는 수수료를 조금 내는 편이 이득이라는 계산이었다.





그냥 창고랑 몇 가지 부대시설 정도였기에 딱히 대단한 기술자를 구할 필요는 없었다. 그렇기에 일은 빠르게 진행되었다.





대단한 기술을 가졌으면서 성실하고 정직한 건축가는 구하기 힘들지만, 그냥 정직한 건축가는 비교적 찾기 쉬우니 말이다.





그리고 인력이 넘치는 칼리번에서 사람을 구하는 만큼 인부를 고용하는 일도 어렵지 않았다.





재밌게도 이 세계도 인력 사무소와 비슷한 곳이 있었다. 이쪽으로 신경 써본 적이 없어서 몰랐는데 틴에게 듣고 난 후에 거리를 돌아다니니 가끔 곡괭이와 삽을 그려 넣은 간판들이 눈에 들어오기 시작했다.





여기서는 고용소라는 이름이라고 한다. 지역마다 좀 다르다고는 하지만 말이다.





확실히 틴의 솜씨는 좋았다.





가끔 현장을 찾아가면 무슨 게임을 하는 것처럼 공사가 팍팍 진행되는 게 눈에 보였다.





그냥 도시 안에서 공사를 하는 것도 이것저것 절차가 많은데 이렇게 먼 곳에서 일을 진행하면 간단히만 생각해도 사람하고 물자를 나르고 또 그 사람들 식사랑 안전 같은 것도 챙겨야 하니 좀 헤맬 만도 할 터인데 그런 게 전혀 보이지 않았다.





물론 틴이 직접 공사 지휘를 하는 건 아니지만 어쨌든 그가 구한 사람들이 진행하는 것인 만큼 그의 섭외력을 믿었던 아힌으로서는 만족스러울 수밖에 없었다.





그렇게 한참 공사가 진행되는 중에 드디어 히소가 찾아왔다.





“오랜만이에요.”





3층 집에서 프렌차이즈팀들이 보내온 보고서를 보며 분점 진행 상황을 확인하던 아힌은 직원이 올라와 누가 찾아왔다길래 누군가 했었다.





“아. 히소씨!”





아힌은 히소를 보고 크게 반가운 표정을 지어 보였다. 그리고 내심으로는 안도의 한숨을 내쉬었다. 나름 안전책을 세워두었고 또 그가 돌아올 거라 믿고 있긴 했지만 떠난 후에 이렇다 할 연락이 없어서 약간은 불안한 마음이었기 때문이었다.





그가 없다고 화약 사업을 하지 못할 건 아니지만 또 히소만한 적임자를 찾는 것도 쉬운 일은 아니니 말이다.





“일단 들어와요. 아니. 어디 밖에 다른 카페 같은 데로 갈까요?”





“아뇨. 그냥.”





히소는 쓴웃음을 지으며 손가락으로 문을 가리켰다. 그도 한참 밖을 돌아다녔던 만큼 좀 쉬고 싶었기 때문이었다. 그래도 여기 3층은 그도 예전에 한동안 집처럼 지냈던 곳이니 말이다.





123화




그게 아니더라도 화약 관련 이야기는 바깥에서 하기 곤란한 주제이니 히소의 선택이 옳은 것이었다. 아힌은 그를 안으로 들이면서 뒤늦게 이런 생각이 들었다.





“잘 지냈죠? 연락이 없어서 좀 궁금했거든요.”





아힌은 차와 간단한 과자를 테이블에 올려놓으며 말했다. 딱히 돌려서 뭐라고 하는 건 아니었다. 물론 그동안 답답하긴 했지만, 비밀스러운 사업을 하는 만큼 논리로는 이해하고 있었으니 말이다.





“네. 뭐 약간 고생이긴 했지만 큰 문제는 없었으니까요.”





히소는 그런 아힌의 불만을 눈치채고는 슬쩍 웃으며 중의적인 대답을 해왔다. 그 자신도 별문제 없고 화약 사업 진행도 마찬가지라는 뜻이었다.





아힌도 그 정도는 알아들을 수 있었기에 자기도 모르게 웃음을 흘렸다.





이렇게 대충 서로 안부는 물었으니 아힌은 그동안 계속 궁금해 왔던 질문들을 던졌다.





“근데 어디에 자리 잡은 거예요?”





일단은 화약 공방의 위치였다. 그냥 궁금한 것도 있지만 최소한 어딘지는 알아야 나중에 뭔 문제가 생기거나 아니면 영향력을 발휘하고 싶을 때 찾아갈 수 있을 터이니 말이다.





히소는 잠시 망설였다. 이제 와서 아힌을 배제하고자 하는 건 아니었고 막 일을 꾸미는 중이라 이래저래 취약 타이밍이었기 때문이었다.





하지만 화약 제법을 구해왔고 돈도 크게 투자했으며 앞으로 재료 수급에도 큰 역할을 할 사람이 바로 아힌이었다. 이미 연금술사 동지 중 몇몇은 와서 같이 일을 진행 중인데 아힌에게 위치를 알려주지 않는 건 말이 안 되는 이야기였다.





“서북쪽에 가아린이라는 마을이 있는데 아세요?”





아힌은 잠깐 머릿속에 있는 지도를 돌아보았다. 요즘에 분점을 내느냐 주변에 있는 마을은 다 살피고 있었기에 금방 떠올릴 수 있었다.





“아. 알아요. 한 삼일 거리 정도였던 거 같은데.”





“네. 아시네요. 그 근방에 있는 동굴에 공방을 차렸습니다.”





“동굴요?”





물론 마을 안에 버젓이 차려놨다가는 예전에 아힌이 쓰는 핸드캐넌을 얻었던 마을처럼 될 가능성이 클 터이니 적당히 숨겼을 거라고는 생각했었다.





그 마을이 신전에 의해 그렇게 된 것임을 확인하진 않았지만, 가능성이 가장 큰 가설이었기에 아힌은 그리 생각하고 있었다.





하지만 아예 동굴에 자리 잡다니 진짜 전에 했던 말처럼 비밀 결사가 되는 느낌이었다.





“네. 그래도 입지가 그렇게 나쁘진 않아요. 근처에 깨끗한 계곡도 있고...”





히소도 비슷한 생각을 했던 적이 있었는지 멋쩍은 표정을 지으며 말했다.





“뭐. 지내기 나쁘지 않으면 다행이고요. 근데 공방에는 몇 명이나 있는 겁니까?”





이것도 궁금하던 것 중 하나였다. 히소가 나름 비밀결사 동료들도 있고 하니 어떻게든 사람을 모을 수 있을 거라 보긴 했지만, 그 규모에 대해서는 짐작이 가지 않았다.





“아직은 계속 사람을 모으고 있는 중입니다. 일단 지금은 저까지 열세 명입니다.”





스무 명이 목표이긴 한데 몰래 사람을 끌어모아야 하는 만큼 제약이 많아서 거기까지 할 수 있을 지는 확신할 수 없는 상황이라고 했다.





“나쁘진 않네요. 근데 제조는 언제부터 할 생각이에요?”





“일단 지금도 조금씩은 하고 있습니다. 근데 재료 수급이 원활한 편이 아니라서 공급선이 제대로 갖춰지는 대로 바로 진행할 생각입니다. 그래서 찾아온 거기도 하고요.”





하긴 화약 제조가 엄청 어려운 일도 아니니 중요한 건 재료 수급이었다. 그리고 그 중 초석은 아힌 쪽에서 해결해 주기로 이야기가 된 상태였고 말이다.





“아. 그 창고는 지금 짓고 있는 중입니다. 대충 한달 후면 완공될 예정인데 그때부터 거기서 가져가시면 됩니다.”





“한 달이면 나쁘지 않네요.”





초석이 제일 중요하다고는 하지만 다른 재료들도 시골구석으로 싣고 오려면 나름 준비할 게 많았기에 히소는 한 달이라는 시간에 그리 조급한 모습을 보이지 않았다.





목탄은 그렇다고 해도 유황 같은 경우에는 사용처가 그리 많은 물건이 아니니 시선을 끌 가능성이 크니 말이다.





그렇다고 아예 방법이 없는 건 아니었다. 이미 아힌이 대강의 방법을 알려준 상태였고 말이다.





의뢰하거나 아니면 직접 헌터를 고용해서 온천 마을 몬스터로부터 부산물을 구하는 방식이었다. 순도가 높은 정도가 아니라 아예 압축된 수준이라 거기서 얻는 유황만으로도 사업 초반은 그럭저럭 꾸려갈 수 있으리라 보았다.





그 외에도 다른 수급 방법도 찾아봐야겠지만 말이다.





“다른 건 다 그럭저럭하고 있는데 역시 문제는 이걸 어떻게 파느냐입니다.”





한참 사업 진행 상황을 말해주던 히소는 아힌이 적당히 만족한 듯싶자 이번에는 그 자신이 고민 중인 문제를 꺼내었다.





“아. 그렇죠. 파는 게 문제죠.”



당장은 공방을 만드는 것에 집중하고 있었지만 아무리 화약을 잔뜩 만들어 놔도 팔지 않으면 의미가 없으니 말이다. 아힌은 과자를 하나 집어서는 먹는 대신 이를 손가락으로 두드리며 입맛을 다셨다.





“연금술사들을 통해서 파는 건 무리겠죠?”





“네. 뭐 그것도 생각해보긴 했는데 아무래도 안 되겠더라고요.”





히소도 가진 인맥이 그쪽인 만큼 이를 이용할 방법을 생각해봤었다. 하지만 아무리 몰래 한다고 해도 공방에서 파는 건 결국 걸릴 수밖에 없다.





일반적인 상점에서 팔지 못한다면 결국 불법적인 방식을 써야 했다.





“역시 그럼 암시장 쪽에 선을 대야겠네요.”





“그렇죠. 그쪽이라고 추적이 아예 들어오지 않는 건 아니겠지만 몇 단계를 거치면 그럭저럭 괜찮을 겁니다.”





아힌이 자연스럽게 암시장을 언급하자 히소 역시 기다렸다는 듯 이런 답을 꺼내었다. 솔직히 이정도는 다 생각해봤었던 방향이니 말이다.





그리고 연금술사들은 암시장 쪽에도 그럭저럭 선이 있는 편이었다. 불법적인 물건을 만들어서 돈을 당기는 연금술사들이 상당히 많았기 때문이었다.





안 하는 사람이 거의 없는 편이라 암시장과 접촉하는데 거부감을 가지는 연금술사들은 거의 없으리라.





“그럼 일단은 암시장 쪽에 푸는 거로 하죠. 물론 계속 그럴 순 없으니까 우리 쪽에서도 조직을 만들거나 해야겠군요.”





히소는 아힌의 말에 조금 생각하는 듯하더니 아내 고개를 끄덕였다.





히소가 어떤 생각을 한 건지는 모르겠지만 아힌이 직접 조직을 만들려는 데에는 다른 이유는 수익 때문이었다. 공급을 남에게 맡기면 떼이는 게 많으니 말이다.





일반 소매상도 제법 마진을 떼어 가는데 암시장 같이 불법적인 루트를 거치면 자칫 잘못했다가는 재주는 곰이 넘고 돈은 왕서방이 챙기는 그림이 될 수도 있었다.





이후로도 아힌과 히소는 한참 화약 사업에 대한 이야기를 나누었다. 그리고 창고 위치를 알려주기 위해 그를 태우고 공사 현장을 한번 방문하기도 했다.





그렇게 필요한 이야기를 다 나눈 히소는 다시 화약 공방으로 돌아갔다. 그리고 대략 한 달 정도가 지난 후 칼리번에 화약이 유통되기 시작했다.





헌터 길드 근처의 살짝 으슥한 골목이었다. 아힌이 볼일이 있어서 근처를 지나는데 건물 그림자 안쪽에서 비쩍 마른 남자가 씩 웃으면서 손짓을 해왔다.





친근감 있어 보이는 표정과 달리 처음 보는 이였고 평소라면 무시했겠지만 요즘 들리는 이야기가 있었기에 아힌은 쓴웃음을 지으며 그에게 다가갔다.





“보니까 헌터 같은데 화약 필요하지 않아?”





역시나 기대했던 이야기였다. 아힌은 웃음을 참느냐 입술 한쪽을 삐죽거리고는 표정을 바로 하고 되물었다.





“얼만데?”





“100g에 2 실버 만 줘.”





아힌은 가격을 듣고는 복잡한 표정이 되었다.





이정도 가격이 형성될 정도로 수요가 괜찮다는 뜻이니 이건 좋았다.





하지만 화약 보급에 큰 의미를 두는 히소가 가격을 이정도로 비싸게 책정하지 않았을 터이니 뒷골목 조직들이 폭리를 취하고 있다거고 그 것이 마음이 들지 않았던 거다.





“더럽게 비싸네.”





아힌은 떠오른 감상을 곧바로 쏘았다. 그러자 암거래상은 바로 표정을 냉랭하게 바꾸었다.





“비싸면 됐어. 어차피 살 사람은 많아.”





그러면서 꺼지라는 듯 손을 내저었다. 어차피 살 생각이 없었던 아힌은 그대로 히죽 웃으며 자리를 떠났다.





화약이 들어왔다는 건 바넷을 통해 들었다. 헌터 일을 하는 것도 아니고 사업에 바쁜 아힌으로서는 전혀 알지 못했었는데 그나마 술집과 신전을 자주 오가는 바넷은 이래저래 소문을 접한 일이 많았던 거였다.





암시장의 조직들은 아힌이 예상했던 것보다 훨씬 더 적극적인 영업을 했다. 아힌은 화약이 유통되기 시작하더라도 암시장에 찾아가서 한참 헤매야 살 수 있지 않을까 상상했었다.





그런데 이런 큰 거리의 골목까지 나와서 팔고 있다니 이건 거의 대놓고 파는 수준이었다.





좀 불안하긴 하지만 암흑가 조직의 영업 방침에 간섭할 수도 없는 노릇이었기에 아힌은 일단은 그냥 두고 보기로 했다.





히소가 어련히 잘했으리라 믿기로 한 거였다. 당연히 지금은 히소 측과 연락을 하고 있지 않았다. 이제 막 화약이 유통되기 시작한 시점이니 몸을 사려야 하니 말이다.





그렇더라도 전혀 접점이 없는 건 아니었다. 외부 창고는 보름 전에 완공이 되었는데 대략 십일전 부터 초석이 대량으로 빠져나가기 시작한 걸 확인했기 때문이었다.





연락이 오거나 하는 건 전혀 없지만 아힌은 이걸로 히소의 공방이 화약을 대량으로 생산하기 시작했고 그 양이 어느 정도이며 생산량이 어떻게 늘고 주는지 간접적으로 알 수 있었다.





완전한 정보는 아니었지만, 이것만 해도 아힌은 어느 정도는 답답함을 지울 수 있었다. 아예 깜깜인 것보다는 나으니 말이다.





신전 측의 반응은 미묘했다. 분명 당황한 것 같긴 했지만 그렇다고 암시장 쪽을 찍어누르거나 하지는 않았다.





딱히 불법인 것도 아니지만 화약을 연구하는 이들을 그렇게 끈질기게 추적하고 체포하던 걸 생각하면 뭔가 소란이 일지 않을까 했었는데 당장 그들의 움직임이라곤 신관들이 암시장 조직원들을 찾아다니며 이것저것 묻는 수준이었다.





강압이나 고문 같은 것 없이 진짜 그냥 탐문이었다.





아니 이건 신관 개개인의 성향에 따라 약간씩 다르겠지만 확실한 건 신전은 암시장 조직들을 단죄하려는 생각은 없는 듯했다.





그렇기에 신전이 나서기 시작한 초반에서는 살짝 위축되었던 조직원들은 다시 적극적으로 영업활동을 하기 시작했다. 방금 아힌이 만났었던 암상인처럼 대로까지 진출하는 이들이 생기게 된 것에는 이런 이유도 있었다.





물론 화약만 풀린 건 아니었다.





히소가 손을 쓴 건지 어쩐건지 모르겠지만 총기류도 돌아다니기 시작했다.





강력한 화력에 목말랐던 헌터들은 바로 이 총과 화약을 사서 사용하기 시작했다. 그동안 신전이 열심히 단속해오긴 했지만, 화약 무기의 존재와 위력에 대해서는 알음알음 다 알려진 상태였기 때문이었다.





아니 오히려 그렇게 필사적으로 단속하다 보니 그 위력에 대해 환상이 덧붙여진 것도 있었다.





그래서 몇몇 헌터들은 실제 총을 써보고는 실망한 이들도 있었다.





“그거만 들면 오거 같은 것도 단번에 끝내버릴 줄 알았나 보더라고.”





바넷은 저녁 모임 때 술집에서 듣고 온 이야기를 꺼내었다. 화약이 돌기 시작하면 아힌은 그녀의 이야기에 귀를 많이 기울이고 있었다.





“그래서 어떻게 됐대요?”





“뭐. 그래도 검증 안 된 무기에 올인할 정도로 멍청한 놈들은 아닌 모양이더라고 별문제는 없었다고 하더라.”





플로라는 그 모험가들이 걱정되었는지 뒷이야기를 물었고 바넷은 그런 그녀가 귀엽다는 듯 씩 웃으며 대답해 주었다.





“근데 그런 쪽 말고 다른 쪽으로 다치는 인간들이 있다더라.”





새로운 무기가 나오면 거기에 적응하는 과정에서 사고가 나는 일이 있긴 하지만 바넷이 의미심장하게 꺼낸 이야기를 그런 게 아니었다.





“폭발이요?”





아힌은 가만히 그녀의 이야기를 듣다가 놀라 자기도 모르게 목소리를 높였다.





124화




총이 폭발하는 사고였다. 화약의 압력을 견디지 못하고 총신 자체가 터져서 사람이 다치는 일이 생겼던 거였다.





이는 지구에서도 화약 무기 초기에 상당히 빈번하게 일어났던 사고다. 그걸 생각하면 그리 놀랄 일도 아닐 것 같지만 이 세계는 그 배경이 좀 달랐다.





지구와는 달리 이미 철강 제조 기술이 상당한 수준에 올라와 있는 상태였기 때문이었다.





“아니 뭘 얼마나 대충 만들었길래 그게 터졌데요?”





“그러게 말이야.”





바넷은 아힌의 말에 공감하며 고개를 끄덕이고는 자신이 들은 뒷이야기를 이어 했다.





사냥 중에 총이 폭발하는 바람에 크게 다친 모험가의 동료가 분노해서 총을 팔았던 암상인을 찾아갔다고 한다. 하지만 범죄자인 암상인이 그 책임을 지겠다고 할 리가 없었다.





그는 자기는 그저 물건을 받아 파는 입장이라는 말과 동시에 화약 무기 자체가 원래 폭발할 가능성이 있는 불안정한 물건이라는 논리로 책임을 회피했다.





물론 여기에 넘어가는 사람은 별로 없었다. 거기서 더 따지지 않고 돌아서는 사람들은 암상인이 내놓은 핑계보다는 그의 뒷배인 조직 때문에 분을 삼킨 것뿐이었다.





하지만 헌터들은 목숨을 내어놓고 몬스터와 드잡이하는 이들 인만큼 그런 게 통하지 않는 사람도 많았다.





“일단 터진 총을 팔았던 암상인 중에서 무사한 놈은 없다네.”





눈이 뒤집힌 헌터들의 칼에 죽거나 다쳐서 도망쳤다고 한다. 헌터들은 그걸로도 분이 풀리지 않아 그 뒤에 있는 조직이나 다른 암상인까지 가만두지 않겠다고 길길이 뛰었지만 도시 안은 치안이 엄격하게 유지되는 공간이었기에 그 이상 날뛰지는 못했다.





암상인 측에서도 마찬가지였다.





“근데 그 터졌다는 총에 대해서는 더 이야기 없어요?”





암상인과 헌터들의 싸움도 나름 흥미로웠지만 아힌은 그것보단 터졌다는 총이 더 궁금했다. 당장 그도 핸드캐넌을 쓰고 있는 입장이었으니 말이다.





“있지.”





어차피 암상인과 헌터들 이야기는 거기서 양측 다 더 이상 어쩌지 못하고 멈춰진 상태였다. 그렇기에 바넷은 선선히 고개를 끄덕이고는 아힌이 궁금해 하는 쪽 이야기를 해주었다.





“다 그냥 칼침부터 놓진 않았더라고.”





바넷은 허공에 칼을 찔러넣는 시늉을 한번 하고는 자신의 이야기에 집중하고 있는 동료들을 향해 씩 웃었다.





어떤 사람은 매번 펑펑 쏴도 아무 문제가 없는데 막 사서 한번 쏘자마자 폭발해 버리는 걸 보니 불량품이 아닌가 하는 의심이 들었던 거다.





그래서 터진 총의 잔해를 챙겨 칼리번의 대장간에 가져가 살펴 달라 부탁했다고 한다.





아니나 다를까 터진 총은 정말 조악하기 그지없는 품질의 물건이었다.





“그냥 보통만 하는 대장장이라도 절대 그렇게 만들 리가 없다고 하더라.”





제대로 정련도 하지 않은 저품질의 철을 그냥 거푸집에 부어 모양을 만든 다음에 겉만 대충 손질한 물건이었다.





당연히 터질 수밖에 없었다. 그렇게 만들면 균질화는커녕 내부 기포나 미세 균열이 가득할 터이니 이건 아예 터지라고 만든 수준이었다.





“히소씨 쪽에서 만든 건 아니겠네.”





아힌은 혹시나 해서 바로 결론을 내리지 않고 경우의 수를 생각해봤지만 히소 쪽일 가능성은 없어 보였다.





화약 무기가 막 터져 나가면 아무리 위력이 세더라도 사용을 주저할 수밖에 없을 것이다. 화약을 만드는 입장에서는 절대 이렇게 만들 리가 없었다.





사업적으로만 생각해도 그런데 화약 보급이라는 목표까지 가지고 있는 연금술사들이 그런 멍청한 짓을 했을 것 같진 않았다.





“암시장 조직에서 만든 거겠지.”





그래도 좀 고민을 했던 아힌과 달리 바넷은 생각할 것도 없다는 듯 단정적으로 말했다.





“핸드캐넌 가격을 보고 눈이 뒤집힌 거겠지.”





하긴 그랬다. 앞뒤 살피지 않고 바로 앞에 있는 돈을 보고 일을 저지를 만한 놈들은 범죄자뿐이었다. 공방 같은 곳에서 돈에 혹해 몰래 만들었다고 해도 그렇게 대충 만들진 않았을 터이니 말이다.





아힌은 자기도 모르게 머리를 벅벅 긁었다.





원래도 그리 신뢰성이 좋은 무기가 아니다.





새로운 무기여서 그런 것도 있고 폭음 폭발은 이를 사용하는 사람 역시 어느 정도 움츠러들게 하는 요인이라 신전의 억압이 만들어낸 기대감이 아니었다면 이렇게 빨리 퍼지지도 못했을 거다.





아니 그래도 마법이 있는 세상이니 지구보다는 폭발에 대한 거부감이 낮을지 모르겠다.





어쨌든 안 그래도 신뢰성이 별론데 이런 사고가 터지니 헌터들이 화약 무기를 어떻게 생각할지는 뻔한 일이었다.





그나마 터진 게 불량품이었다는 사실이 알려졌으니 조금은 덜할지도 모르겠다는 기대감은 있었지만 이대로 붐이 꺼지면 어쩌나 하는 걱정이 들었다.





“그냥 불량품을 만들지 못하게 하면 되지 않을까?”





플로라는 아힌이 머리를 쥐어뜯는 것이 안 돼 보였는 모양이었다. 아힌은 그런 그녀에게 쓴웃음을 지었다.





“어떻게? 하지 말라고 한다고 안 할 리가 없잖아.”





그러자 그녀는 씩 웃으며 주먹을 쥐어 보였다.





“이걸로.”





아힌은 그녀의 작은 주먹을 보고 키득거렸다. 성격이나 외모 양쪽에서 폭력과는 좀 거리가 있는 플로라가 이러니 절로 웃음이 나왔던 거다.





물론 현대와 달리 거친 세상이니 아무리 선한 사람이라도 무력을 수단으로 생각하는 게 일반적이긴 했다. 그러니 플로라의 말이 틀린 건 아니었지만 또 문제가 있었다.





“근데 우리가 화약 사업하고 관계있다는 건 비밀이잖아.”





아힌의 일행은 상당한 실력을 가지고 있고 그게 아니더라도 돈이 많으니 사람이라도 고용하면 뒷골목 조직 몇 개쯤이야 얼마든지 박살 낼 수 있을 것이다.





하지만 그렇게 되면 의심을 받을 수밖에 없다. 물론 대놓고 ‘우리 화약 사업에 흙탕물을 튀겼냐!’는 식으로 말을 하진 않을 거다.





다친 용병들의 복수라던지 그게 아니면 얼굴에 철판 깔고 신전의 뜻을 어기고 화약 무기를 만들다니 용서할 수 없다는 등의 명분을 달고 할 것이다. 하지만 그렇더라도 화약 무기 관련 사건으로 움직였다는 건 바뀌지 않으니 신전의 촉각에 닿는 건 어쩔 수 없을 것이다.





그리고 그런 식으로 꼬리가 밟히게 되는 법이다.





“너무 과민한 거 같은데.”





바넷은 아힌의 조심성에 조금 질린다는 표정을 지었다. 이에 아힌은 살짝 발끈했다.





“조심해야지! 누나도 그 돈 두고 신전으로 끌려가고 싶진 않잖아.”





“뭐. 그렇긴 하지?”





바로 밑에 있는 금고와 그 안에 있는 자신의 금화를 떠올린 바넷은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 원래 가진 게 많은 사람은 더욱 조심스러운 법이었다.





“근데 그럼 그냥 방관하려고?”





“뭐. 그것도 방법 중 하나죠.”





잠시 주춤한다고 해도 이미 어느 정도 퍼진 상태이니 그 위력이 필요한 사람들은 위험을 감수하고라도 찾을 것이다. 아예 화약 무기가 아예 묻혀버리진 않을 것이다.





‘개판이 되긴 하겠지만.’





불량무기를 팔아서 이득을 보는 걸 봤으니 또 그 짓을 하려는 인간들이 나올 것이다. 딱히 제제가 없으니 아주 대놓고 판칠 가능성이 컸다.





그 꼴을 상상하니 절로 입맛이 써졌다. 그리고 동시에 떠오르는 것이 있었다.





“그러고 보니까 할 수 있는 게 있긴 하겠네요.”





아힌은 동료들과 시선을 마주치며 말했다.





“불량무기를 판별하는 방법을 만드는 거죠.”





이 세계에는 비파괴검사기 같은 건 없지만 다행히 마법이라는 수단이 존재했다. 쉽진 않겠지만 이 초월적인 능력을 활용하면 비슷하게나마 재현할 수 있을지도 몰랐다.





그리고 꼭 마법이 아니더라도 대장간에 문의해보면 나름대로 판별할 수 있는 방법이 있을지도 몰랐다.





그냥 간단히 생각해봐도 내구도가 훨씬 약하니 적당한 강도로 두들겨 보는 법도 있을 거고 불순물 많을 경우 가열하면 뒤틀리고 변형될 가능성이 높으니 그런 쪽으로 실험해 볼 수 있을 거다.





“연금술로도 무슨 방법이 있을 수도 있고요.”





바넷은 아힌의 말이 그럴듯하다며 고개를 끄덕였다. 그리고 플로라는 아힌이 말한 불량품의 특징을 듣고는 뭔가 생각하는 듯 고개를 갸웃거렸다.





“어때? 그런 마법 가능할 거 같아?”





“글쎄...연구를 해봐야 할 거 같아.”





일단 불가능하다는 답이 아닌 게 다행이었다. 플로라는 아힌에 비해서는 뛰어난 마법사지만 객관적으로 보면 아직 한참 성장 중에 불과한 어린 소녀에 불과하니 말이다.





그렇다고 딱히 엄청난 천재 같은 것도 아니라 플로라의 마법을 개발하는 능력은 진짜 초보적인 수준에 불과했다.





그동안 아힌이 마법을 배우면서 어설프게나마 마법에 대해 이야기하자면 이건 일종의 프로그램하고 비슷했다.





룬어라는 언어를 사용하는데 이를 마법으로 발현시키려면 어떤 규약을 따라야 한다. 그런데 그 규칙이라는 게 명확히 다 밝혀진 것도 아니고 또 알려진 규약을 따른다고 해서 무조건 발동되는 것도 아니라 마법을 만드는 건 프로그래밍 보다 어려웠다.





어쨌든 마법을 시전 하는 건 선인들이 만들어 둔 코드를 외우고 이해하기만 하면 어찌어찌 할 수 있지만, 마법을 만들려면 따로 공부를 해야 하는 건 물론이고 엄청난 시행착오를 거듭해야 한다.





그러니까 어떤 마법이 있으면 편리할 텐데 왜 없냐고 묻는 건 프로그래머에게 가서 이런 게 있으면 편한데 왜 안 만드냐고 하는 거랑 비슷한 이야기였다.





어렵고 시간이 많이 들어서였다. 시도한다고 무조건 성공하란 법도 없고 말이다. 그냥 불편함을 감수하는 쪽이 훨씬 편하기 때문이란 뜻이었다.





물론 본인의 능력이 부족하면 돈을 내고 고수의 힘을 빌리는 방법도 있다.





“근데 이거 그냥 길드에 의뢰하면 안 되나? 돈은 좀 들겠지만, 거기면 확실히 만들어 줄 텐데.”





잠시 어떻게 만들지 고민하던 플로라는 책을 살피면서 룬어를 조합하고 되나 안되나 수십 번 시행착오 할 생각을 하자 급억울해져서 아힌을 불렀다.





이 세계의 마법사는 그렇게 고고한 존재가 아니다. 국가 간의 전쟁보다는 몬스터와의 싸움이 급한 세상이다 보니 무슨 전략 병기처럼 폼만 잡고 있어도 나라에서 돈을 주는 게 아니다 보니 먹고 살려면 활동을 해야 했다.





보통은 나가서 몬스터를 잡거나 쓸만한 마법 물품을 만드는 등의 일을 하지만 이런 게 적성에 맞지 않는 집구석 마법사의 경우에는 마법 용역을 하거나 마법을 만들어 주는 일을 전문으로 하는 사람도 있었다.





당연히 이런 사람들은 전문성이 있으니 플로라가 한참 끙끙거려야 하는 것도 금방 깔끔하게 만들어 줄 것이다.





“그게. 웬만하면 맡기는 건 좀 곤란한데.”





“왜?”





이것도 결국 시선을 끄는 일이기 때문이었다. 다른 사람이 얽히게 되면 결국 어디선가 말이 세게 된다.





더구나 가칭 비파괴검사마법을 개발해 내면 이걸 널리 퍼트려야 하는데 대부분은 그냥 아무 생각 없이 쓰겠지만 분명 누군가는 이걸 누가 만들었는지 궁금해하게 될 것이다.





“근데 우리는 예전에나 헌터 일을 좀 했었지만, 지금은 그냥 아이스크림만 팔고 있잖아. 근데 이런 마법을 만들어 달라고 의뢰했다? 백프로 의심이 올 거라고.”





“끄응.”





플로라가 생각해도 그랬기에 그녀는 자기주장을 밀지 못하고 팔짱을 낀 채 신음할 뿐이었다.





댈 수 있는 핑계라면 공익 실현 정도겠지만 아힌 스스로 생각해봐도 의심스러운 시선만 강해질 것 같았다.





아힌은 내심 쓴웃음을 지으며 플로라를 달래었다.





그리고 다음날 그는 마차를 타고 히소의 공방을 향해 떠났다. 불량 총기 판별법을 의뢰하는 동시에 상황을 이야기해주고 뭔가 다른 방법이 없는지 의논하기 위해서였다.





바쁜 아힌으로서는 귀찮았지만 다른 사람을 시킬 수는 없는 노릇이었기에 어쩔 수 없었다.





아힌은 흔들리는 마차 위에서 히소에게 부탁해서 그쪽에서 연락을 주고받을 만한 사람을 한 명 부탁해 놔야겠다 생각했다.





팀원 전부가 움직이진 않았다. 굳이 그럴 필요가 없었고 또 본진을 지킬 사람도 필요했으니 말이다. 유능한 매니져가 알아서 굴리고 있긴 하지만 아이스크림 말고도 사업체가 많아진 상태였다.





125화




환전소도 이제 시작했고 초석을 빼돌리고 있는 외부 창고도 있고 한참 분점을 깔며 확장 중이니 말이다.





아힌은 바넷과 엘레나를 남겨 놓았다.





바넷이 유능해서 그런 것도 있지만 그보다는 니엘은 그런 쪽으로 전혀 쓸모가 없고 플로라 역시 머리는 똑똑하지만, 아직 어린 여자애였기 때문이었다. 소거법에 가까운 선택이었다.





아힌은 힐끔 자신이 몰던 마차를 돌아보았다. 원래는 이 마차 대신 따로 말을 구해서 단촐하게 움직일까 했었다. 워낙 눈에 띄는 녀석이었기 때문이다.





하지만 다시 생각해보면 이렇게 밖으로 나오면 그냥 자연 밖에 없으니 시선이랄 것도 없었다. 있어 봐야 몬스터나 야생동물의 것이 대부분이리라. 그리고 어차피 아힌은 일 때문에 자주 밖으로 돌아다니는 편이니 딱히 의심스러울 것도 없었다.





오히려 은밀하게 다니겠다고 따로 말을 구하거나 다른 마차로 옮겨 타는 게 괜히 의혹을 살 가능성이 있었다.





가아린으로 가는 길은 평범했다. 특이한 풍경 같은 것 없이 초지와 황무지가 쭉 펼쳐져 있었고 인적은 드물고 가끔가다 몬스터와 도적이 나왔다.





“아니 이런 데는 진짜 뭘 먹을 게 있다고.”





아힌은 마법 걸린 화살에 두 명이 쓰러지자 기겁을 하고 도망치는 도적들의 뒷모습을 보며 투덜거렸다.





냉기를 실어서 맞는 순간 급격히 체온이 떨어져서 움직임이 둔화 되거나 허약한 녀석이라면 심장마비를 유발하는 마법이었는데 실제적인 효과보다도 그 청백색 기운과 맞은 부위가 얼어붙는 모습이 심리적으로 큰 충격을 주어 단번에 놈들을 와해시킨 거였다.





마법이 흔한 거 같으면서도 또 그렇지 않다보니 그냥 마법을 쓴다는 것 자체만으로도 이렇게 쉽게 우위를 차지하게 되곤 했다.





“진짜. 왜 그런지 모르겠어. 도시에 일자리가 없는 것도 아닌데.”





플로라는 열 있는 목소리로 말했다. 그녀는 이 세계의 사람답게 적 앞에서 망설이진 않지만, 그것과 별개로 안타까운 건 안타까운 거였다.





“멍청해서 그렇지 뭐.”





아힌은 플로라가 너무 깊게 공감할까 걱정되어 일부러 가벼운 말을 하여 이쯤에서 잘라내었다. 전생의 평화로운 세상과는 달리 피와 폭력에 노출되어 있는 만큼 이런 쪽으로도 조심해야 한다.





그리고 아힌의 말도 그리 틀린 말도 아니었다.





아무리 행인들의 돈을 뜯어도 이렇게 한 번 아힌과 같이 강한 여행자에게 걸리면 파리 목숨처럼 허무하게 끝나 버린다.





그리고 몬스터가 득실거리는 만큼 헌터들도 득실거리는 세상이다.





진짜 운이 좋지 않은 이상 멀지 않은 미래에 이런 일이 생길 것이 뻔한데도 그 짧은 미래도 생각하지 않고 행인들의 푼돈에 눈이 멀어 있으니 말이다.





이런 놈들을 근절하려면 그 잠깐도 허용하지 않을 정도로 찍어누르는 수밖에 없을 거다.





하지만 생각해보면 몬스터와 마족, 그리고 그편에 선 이종족들 때문에 당장의 영역을 지키는 것도 허덕거리는 상황에서 이런 외진 곳까지 강력한 공권력을 투사할 수 있을 것 같지는 않았다.





역시 이런 걸 생각하면 화약은 꼭 필요한 물건이었다. 그 정도가 아니면 짧은 시간에 획기적으로 강력해질 수 있는 수단은 거의 없으니 말이다.





다행히 도적을 한 번 만난 후에는 딱히 마주치는 것 없는 느긋한 마차 여행이 되었다. 아힌과 플로라, 니엘은 조용한 마을에서 하룻밤을 보내고 다시 적당한 곳에서 노숙을 했다.





그리고 그 다음날 가아린이라고 생각되는 작은 산골 마을을 발견할 수 있었다.





“진짜 시골이다.”





플로라는 인적도 없이 풀로 반쯤 시야가 가려지고 그 위는 산과 나무로 덮여 있는 갑갑한 풍경을 보며 투덜거렸다.





애초에 들어오는 길부터 급격히 좁아졌고 손질한 흔적도 없이 잡초가 불쑥불쑥 자라나 있었다. 그나마 지나는 사람이 있긴 한지 마차 자국이 몇 개 있었고 그 바람에 꺾여 누워있는 긴 풀들이 눈에 들어왔다.





“뭐. 놀러 온 것도 아니잖아.”





“그렇긴 하지만.”





반쯤 여행 기분이긴 했었다. 목적이 단순한 데다가 다 같이 우르르 몰려다니지 않고 딱 셋이서 느긋이 움직이니 나름 즐거웠었다.





요새 아힌이 바쁜 탓에 같이 노닥거릴 시간이 별로 없었던지라 더욱 그랬다. 플로라는 잠시 못마땅하게 주변을 둘러보다가 한숨을 한번 쉬고는 아힌의 팔에 기대었다. 달리 생각하니 이런 풍경도 그렇게까지 나쁜 느낌이 아니었다. 뭔가 고립감을 주는 것이 옆에 있는 아힌이 좀 더 선명하게 느껴지는 기분이었다.





그러던 중 플로라는 순간 등 쪽이 어색한 느낌이 들어 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 아예 단둘이 아니라 니엘도 같이 온 만큼 아힌과 너무 달라붙었다 싶으면 그녀 쪽에 자꾸 신경이 쓰였던 거다.





아니나 다를까 돌아보니 니엘이 빤히 이쪽을 보고 있었다. 플로라가 조금 켕기는 기분에 어색하게 미소를 짓자 니엘을 그런 그녀에게 이빨을 다 드러내며 마주 웃음을 지어 보내왔다.





플로라는 이에 움찔했지만 니엘의 성향을 생각했을 때 딱히 놀리려는 분위기는 아니라고 판단했다.





그래서 안심하는데 긴장을 푸니 또 갑자기 니엘에게 미안한 마음이 솟아올랐다. 정령이 있다고는 하지만 아무래도 사람과는 달랐고 평소와 달리 바넷과 엘레나는 칼리번에 남아 있다 보니 저 조금만 아이가 혼자 방치되고 있다는 생각이 들었던 거다.





결국, 플로라는 아힌의 팔에서 머리를 떼고는 마차 안으로 기어들어 가서는 니엘과 놀아주기 시작했다.





“어디가?”





아힌도 은근히 플로라와 같이 있는 것을 즐기고 있던 차였는데 그녀가 떠나자 거의 반사적으로 고개가 돌아갔다.





“니엘이 혼자 있잖아.”





‘너가면 나도 혼잔데...’





차마 입 밖으로는 내지 못하고 안으로 들어가는 플로라의 뒷모습을 잠시 처량 맞게 바라본 아힌은 절대 눈물이 나서 그런 건 아니고 그냥 갑자기 먼 곳이 보고 싶어져서 고개를 들어 저 안쪽을 바라보았다.





그리고 그런 그의 눈에 건물로 보이는 것들이 들어왔다. 자연물만 가득하던 산속에 언뜻언뜻 지붕이나 건물의 일부분으로 보이는 인공물들이 보였던 거다.





“저기 가아린이다.”





아힌이 이 발견을 알리자 바로 플로라와 니엘이 아힌 등으로 다가와서는 그의 손가락을 따라갔다.





“엄청 작은데?”





목적지에 대해서 나름 기대하고 있던 플로라는 겨우 10채나 될까 말까 해 보이는 그 규모에 실망한 기색을 감추지 못했다.





놀 거리는커녕 여관도 없을 것 같았다.





“뭐. 특산물 같은 것은 있을지도 모르지. 그리고 어차피 저긴 나중에나 가던지 할 거야.”





화약 공방은 마을 쪽으로 계속 가는게 아니라 중간에 왼쪽 갈림길로 빠져서 계곡을 한참 따라가야 한다고 했었으니 말이다.





“잘 봐 붉은색 커다란 바위랑 참나무 세 그루가 있는 서있는 곳이라고 했으니까.”





“으응.”





아힌은 플로라와 니엘에게 부탁을 해놓았다. 히소가 나름 상세하게 설명해주긴 했지만, 초행길이고 풀과 나무가 워낙 우거져서 눈으로는 절대 그 너머에 있다는 동굴을 찾을 수 없는 상태였기 때문이었다.





다행히 눈이 좋은 니엘이 먼저 이를 찾아 다시 돌아오면서 찾아야 하는 불상사를 막을 수 있었다.





“저기. 빨간 바위야!”





“오. 맞네. 잘했어!”





천천히 마차 속도를 늦췄다. 맞는 거 같긴 하지만 또 혹시 모르는 일이었기에 아힌은 바로 들어가는 대신 그 앞에 마차를 세웠다.





그리고 살피니 확실히 바닥에 마차가 지나다닌 흔적이 있었다. 일부러 이렇게 해놓은 건지 원래 그런 건지 모르겠지만 하얀색 모래로 잘 다져져 있어서 내려서 살피지 않으면 잘 보이지 않지만 말이다.





“이런 데에 이렇게 마차 자국이 많으면 거의 확실한 거겠지?”





플로라를 돌아보며 한 번 의견을 물었는데 그녀도 동의하는지 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.





굳이 이런 것까지 의견을 묻는가 싶을 수도 있겠지만 이유가 있었다.





이 세계는 조금만 길에서 멀어져도 바로 위험이 확 증가하는 만큼 아니면 다시 돌아 나오지 정도의 각오로 움직일 수 없었기 때문이었다. 더구나 그리 넓은 길이 아니었기에 중간에 뭐라도 마주치면 도망칠 수도 없었다.





아니 마차를 버리고 뛰면 도망칠 수 있긴 하다. 하지만 꽤 긴 시간 동안 동거 동락 했던 마차는 물론이고 또 계속 묵묵히 마차를 끌어주었던 말들을 버리는 경험은 절대 하고 싶지 않았다.





“뭐 그럼 들어가자.”





아힌은 플로라와 니엘을 다시 태우고 마차를 끌고 안으로 들어가기 시작했다.





화약 공방으로 가는 길은 완만한 오르막이었다. 그리고 지반이 꽤 단단해서 그리 곤란한 점은 없었다. 그렇게 30분가량 나아갔을까 니엘이 아힌의 어깨를 톡톡 두드려왔다.





“저 앞에 사람이 있대.”





니엘은 그러고 손가락을 두 개 펴 보였다. 두 명이란 소리였다.





아힌은 잠시 뭔가 싶었는데 생각해보니 밖에 감시병 정도는 세워 둘 수도 있겠다는 판단이 들었다.





그리고 얼마 지나지 않아 니엘이 알려준 두 사람의 모습을 발견할 수 있었다. 젊은 남자 둘이었는데 단련된 듯한 몸과 가죽 갑옷과 검으로 무장하고 있는 모습으로 보아 전사인듯싶었다.





“어이 거기 멈춰!”





그 둘은 마차 앞으로 나와 날카로운 목소리로 소리쳤다.





여기가 어딘지 몰랐다면 아마 산적이라고 생각했을 것이다. 아니 그런 것 치고는 너무 정련된 느낌이긴 했다.





아힌은 저들의 날카로운 태도에 살짝 불쾌함을 느꼈지만 몰래 화약을 만들고 있는 곳을 지키고 있는 만큼 예민한 건 어쩔 수 없는 것이라는 걸 알았다.





그리고 예민한 만큼 빨리 이쪽의 정체와 목적을 밝히지 않으면 마찰이 일어날 것이 뻔했기에 아힌은 시간을 끌지 않기로 했다.





“히소씨를 만나러 왔습니다.”





그러자 두 남자는 검에 손을 얹고 천천히 다가오던 걸음을 멈춰 섰다. 하지만 그렇다고 바로 긴장이 풀리진 않았다. 신전의 추적자일 가능성도 있으니 말이다.





“누구요?”





“아힌. 아이스크림 가게 사장이라고 하면 알 겁니다.”





아힌은 자신을 뭐라고 밝혀야 할까 잠시 생각하다가 화약 공방 사람들이라면 초석 수급책에 대해서도 들어봤을 터라 판단하고 아이스크림 가게를 언급했다.





그리고 그런 그의 생각이 틀리지 않아 두 전사는 금방 표정을 풀었다.





“아. 초석을 공급해 주신다던?”





“이름도 맞지?”





둘은 잠시 서로의 얼굴을 바라보며 이야기를 맞춰 보더니 이내 마차를 세워둘 곳을 알려주었다.





“길이 막히면 곤란해서요.”





처음에 날카로웠던 인상과는 달리 한편인 것을 알게 되자 전사들은 꽤 친근한 태도를 보여주었다. 혹시나 아힌이 귀찮아 할 것이 걱정되었는지 멋쩍게 웃으며 이런 핑계를 댈 정도였다.





“그냥 이쪽으로 쭉 들어가면 됩니다.”





여기까지 오니 동굴은 쉽게 찾을 수 있었다. 바위산의 커다란 균열 사이에 나 있는 것이라 한눈에 보일 정도로 컸으니 말이다.





플로라와 니엘은 아직도 두 남자가 무서운지 바로 아힌의 뒤에 달라붙어서는 그 둘을 지나쳤다.





동굴로 다가가자 꽤 많은 인기척이 느껴지기 시작했다.





그리고 밖에서 보았던 것과 달리 안은 어둑하지 않고 꽤 밝았다. 하지만 횃불이 아니었다. 자연광에 가까운 빛을 내고 있는 구형의 무언가가 이곳저곳에 달려 있었다.





“저거 마법 상점에서 봤던 거야.”





“뭔데?”





“그냥 마법 등.”





아힌과 달리 플로라는 그게 뭔지 알고 있었다. 나름 대중적인 물건이라고 했다. 물론 마법 아이템인만큼 일반적인 등에 비해서는 훨씬 비쌌지만 말이다.





잠시 의아스러웠지만 이내 이곳에서 만들고 있는 것이 무엇인지 깨달은 아힌은 고개를 끄덕거렸다. 자칫 잘못되면 전부 폭사할 수도 있으니 당연하다면 당연한 일이었다.





역시 연금술사이다 보니 이런 쪽으로는 상당히 세심했다.





좀 더 안으로 들어가자 사람들이 작업하고 있는 모습을 볼 수 있었다. 재료를 갈고 한쪽에서는 긴장된 태도로 그걸 섞고 있었다. 또 한쪽에서는 뭔가 연구를 하고 있는 듯 보였다.





그리 조용하지도 않고 또 어둡지도 않았기에 이들은 한 타이밍 늦게 아힌의 일행의 존재를 눈치챌 수 있었다.





126화




제니는 한참 집중해서 목탄을 갈던 중이었다.





그는 시원찮은 연금술사였다. 이름과 달리 턱수염이 수북해서 텁텁하게 생긴 남자이기도 했고 말이다.





일단 인연이 닿아서 입문하긴 했지만, 재능이 따라주지 않은 건지 제대로 된 무언가를 만들지 못하고 이미 널리 알려진 물건들을 만들어 팔아먹으며 살고 있었다.





나름 노력은 하고 있지만, 헛발질 혹은 뒷북만 치다가 어느새 서른 중반이 넘은 상태였다.





연금술사는 머리를 많이 쓰는 직업이라 전성기가 금방 지나간다는 걸 생각하면 그가 처음 입문할 때 꾸었던 대 연금술사라는 꿈은 실현 가능성이 상당히 희박해졌다고 할 수 있겠다.





그런 그에게 화약이란 꽤 매력적인 주제였다. 이미 그 실체에 대해서는 널리 알려져 있고 샘플도 가끔 구할 수 있는 물건이었다. 최소한 연금술사들 사이에서는 말이다.





재현만 해내면 돈과 명성을 모두 얻을 수 있는 것이라 그도 관심을 두지 않을 수 없었다. 그래서 화약 관련 모임에 적을 두고 교류를 계속하고 있었다.





제일 좋은 건 그 자신이 재현해 내는 거겠지만 그게 아니더라도 모임에 들어있으면 그중 누군가 개발에 성공했을 때 자신도 한 다리 걸칠 수 있지 않을까 하는 기대감 때문이었다.





그리고 어느 날 모임을 통해 비밀스러운 연락이 들어왔다. 히소라는 연금술사가 화약 제법을 알아내었고 화약 공방을 만들고 있는 이에 참여할 동지를 찾는다는 것이었다.





제니는 이 이야기를 들었을 때 먼저 살짝 실망감이 들었다. 하지만 어차피 자신이 먼저 제법을 알아낼 거라는 기대감이 그리 높지 않았기에 그보다는 기다리던 기회가 왔다는 느낌이 더 당했다.





그는 바로 참여 의사를 보내고 짐을 쌌다. 답신이 올 때까지 기다리면서 그제서야 신전에 대한 두려움이 몰려왔지만 취소할 생각은 없었다.





그리고 그는 얼마 뒤 히소가 보낸 사람이라는 전사들을 따라 이 동굴에 오게 되었다.





외진 곳에 위치한 음침한 동굴의 모습에 제니는 가슴을 두근댔다. 이제 돌아올 수 없는 강을 건넜다고 생각하며 따라왔는데 그러면서 했던 상상과 딱 맞아떨어지는 장소였기 때문이었다.





히소라는 연금술사는 듣던 대로 상당히 어렸다. 하지만 그 재능에 질투를 불태우기에는 나이 차이도 너무 났고 이미 그런 쪽으로는 대충 포기하고 있던 차라 그냥 대단하다라는 생각에서 그쳤다.





그리고 무엇보다도 쓸데없는데 심력을 쓸 만큼 여유가 있지 않았다.





처음에 참가해서 자신의 지분을 크게 하겠다는 생각은 있었지만, 바닥에서 시작해야 하는 만큼 해야 할 일도 많다는 걸 깜박하고 있었던 거다.





이후 그는 동굴을 살만한 장소로 만들고 또 생산시설을 갖추고 또 화약을 생산하기 좋은 조건으로 맞추기 위해 엄청 뛰어다녀야 했다.





이 장소 자체가 비밀인 만큼 인부들을 쓸 수도 없으니 모든 걸 관계자들이 직접 해야 했다.





그리고 그는 왜 사람들이 큰 도시에서 사는지 이해하게 되었다. 요 옆에 있는 가이린이라는 시골 마을에는 진짜 아무것도 없었다. 심지어 산골인데도 제대로 된 목제를 구하기가 힘들었다.





나무야 있었지만 이를 가공할 만한 기술을 가진 사람이 없었기 때문이었다. 목수가 있긴 하지만 도시에서 살던 그의 시선에서는 이런 곳에서는 저 정도도 목수라고 하는 구나 라는 생각이 들 정도였다.





어쨌든 그런 고생을 한 보람이 있어 대략 이중 정도 지나자 화약을 만들기 시작했다.





제법은 생각보다 단순했다. 솔직히 말해서 왜 이걸 생각해 내지 못했을까 하는 자괴감이 들 정도였다. 황이나 초석, 목탄 같은 건 연금술에서 흔히 사용하는 재료고 그 효과에 대해서도 다 잘 알고 있었기 때문이다.





다른 동료들과 이야기를 해보니 다 비슷한 심정이었다.





그리고 동료들 이야기를 하니까 또 생각난 건데 이 히소라는 연금술사는 보통 인물이 아니었다. 그 능력에 대해 이야기하는 게 아니라 뭔가 배경이 있는 것 같다는 거였다.





지금 화약 공방에 있는 인원 중 6할 정도는 제니처럼 연금술사이거나 아니면 그 제자들이었다. 노골적으로 이야기하면 잘 나가는 연금술사들은 그냥 제자를 보냈고 제니 같은 이들은 직접 날아온 거였다.





어쨌든 그 6할의 인원은 쉽게 이해할 수 있는데 나머지 4할의 인원들이 의문이었다.





전부 히소라는 연금술사가 데려왔다고 하는데 딱히 공방이 있는 것도 아닌 어린 그가 어디서 이런 인원들을 영입했는지 알 수 없었던 거다.





설마 그냥 도시에서 아무나 끌고 왔을 리는 없을 터인데 말이다. 더구나 문외한인 그의 눈에도 심상치 않아 보이는 전사들은 대체 어떤 인맥이 있어야 이런 일에 끌어들일 수 있는지 잘 상상이 가질 않았다.





제니는 이런 생각을 하며 열심히 약연 질을 했다.





약연은 멧돌 비슷한 물건으로 홈이 파인 용기에 손잡이가 달린 바퀴 모양의 돌이나 금속 기구를 이용해서 소재를 곱게 분쇄하는 도구다.





그러던 중 그는 뭔가 시선을 느껴 별생각 없이 힐끔 고개를 돌렸다. 보통은 낯설고 넓은 공간이 불러일으킨 착각이었는데 이번에는 진짜 사람이 있었다.





처음에는 그냥 동료인가 싶었다.





하지만 근육질의 남자는 몰라도 그 옆에 있는 금발의 아름다운 소녀나 또 녹색의 긴 머리카락을 가진 인형 같은 외모의 엘프 꼬마는 절대로 여기 사람이 아니었다. 이런 인상적인 외모를 가진 아이들이 있었다면 그가 기억하지 못할 리 없었으니 말이다.





그렇지만 바로 침입자에 대한 경고를 하진 않았다.





일단 딱히 공격 의사를 보이지 않았고 동굴 앞을 지키고 있는 전사들을 떠올렸기 때문이었다.





더구나 지금 이 공방은 계속해서 사람을 늘리고 있는 상황이니 이 아이들도 어딘가 잘 나가는 연금술사가 보낸 제자일 가능성도 없지 않았다.





“누구?”





아힌은 눈이 마주친 남자가 격한 반응을 보이지 않고 조심스러운 태도를 보이자 안도했다. 그리고 바로 이름과 정체를 밝혔다. 아까 경비원들에게 했듯이 말이다.





“전 아힌이고 칼리번에 있는 아이스크림 가게 주인입니다. 여기에 초석을 보내는 사람인데...”





제니는 여기까지 듣고 예상과 다른 이야기에 잠시 갸웃하다가 이내 아힌의 정체가 뭔지 기억해 내었다.





“아. 그 외부에 있는 중요 협력자라던?”





“네. 맞습니다.”





“아. 반갑네. 난 제니라고 하네.”





히소는 바쁜 와중에서도 다 소개를 해 둔 모양이었다. 아힌은 다시 한번 안도하며 긴장했던 표정을 풀 수 있었다. 힐끔 플로라를 돌아보니 그녀도 마찬가지였는지 움츠려있던 어깨가 조금 펴진 듯 보였다.





“히소를 찾아온 거겠지?”





제니라 밝혔던 남자는 제법 눈치가 빨라서 일일이 설명하지 않아도 되었다. 아힌은 이에 반가워 하며 고개를 끄덕였다.





“네. 어디로 가면 되나요?”





“음 저쪽이긴 한데.”





그는 안쪽을 가리키며 잠시 고민하다가 이내 자리에서 일어났다.





“내가 안내해 주는 게 좋겠군. 괜히 시끄러워질 수도 있어서 그런 거니까 사양하진 말고.”





“아. 예.”





사실 아힌도 바라던 바였기에 바로 고개를 끄덕였다. 지금까진 별일 없긴 했지만, 비밀스러운 집단에 외부인이 들어오면 생각 이상으로 격한 반응이 나올 가능성이 있었다.





물론 아힌은 외부인이라 할 순 없다. 하지만 사진 같은 것이 있는 세상도 아니니 처음 보면 그렇게 생각할 수밖에 없을 거다.





그리고 그런 아힌의 생각은 그리 틀리지 않아 안쪽으로 들어가 좀 더 많은 사람이 있는 공간으로 들어서자 온몸으로 시선이 느껴지기 시작했다.





“누구야? 처음 보는데?”





“신전에서 온 건 아니겠지?”





“에이 제니씨가 안내하고 있는데 그런 건 아니겠지.”





수근 거리는 소리가 꽤 신경을 건드렸다. 불쾌하다는 게 아니라 걱정했던 만큼 하나하나 신경이 쓰일 수밖에 없다는 뜻이었다.





제니가 안내해 준 덕분에 소란이 일진 않았지만, 의혹과 경계라는 감정이 잔뜩 실려 있었다. 플로라와 니엘은 그렇게 별로 호의적이지 않은 시선에 바싹 긴장했는지 자기도 모르게 아힌쪽으로 달라붙었다.





다행히 이런 긴장감은 히소를 만나자 바로 해소되었다.





“어? 아힌씨? 어떻게 여기까지 왔어요?”





그가 아힌의 이름을 밝힌 것도 있지만 목소리에 위기감 같은 건 전혀 없고 반가운 기색이 어려있었기 때문이었다. 적이었다면 절대 저런 식으로 반응하지 않았을 터이니 말이다.





“네. 꼭 의논해야 할 게 있어서요.”





아힌은 슬쩍 주변을 둘러보고 경계심이 호기심으로 바뀌는 것을 알아차리고는 내심 쓴웃음을 지었다. 딱히 시선을 즐기는 타입이 아니었기에 부담스러웠던 거다.





그래도 플로라는 적대적인 분위기가 사라진 것이 다행스러웠는지 작게 안도의 한숨을 내쉬는 게 보였다.





아힌은 의아해하는 히소에게 불량총기 사건과 이로 인해 일어나게 될 일들 그리고 그와 동료들이 생각해 낸 방법 등을 쭉 이야기했다.





“곤란한 일이네요.”





히소도 그리 생각이 느린 사람이 아니었기에 바로 상황을 이해하고는 심각한 표정을 지었다.





“저희 쪽에서도 나름대로 생각해보긴 했는데, 히소씨는 뭔가 떠오르는 거 없습니까?”





이제 막 이야기를 전달하긴 했지만 그래도 혹시나 했기에 아힌은 일단 말을 꺼내 보았다. 하지만 히소는 미간에 주름을 잡으며 고민하더니 이내 고개를 저었다.





“글쎄요. 좀 더 생각해봐야 할 거 같은데요? 아. 그리고 일단 여기까지 와서 상황을 전달해주신 건 정말 감사합니다.”





그리고 히소는 그가 깜박했다기보다 아힌이 먼저 방법을 묻는 바람에 뒤로 밀렸던 감사 인사를 해왔다. 똑똑한 그가 상황의 심각성을 모르는 건 아닐 터이니 침착한 것이리라.





“그리고 사람은 바로 보내드리도록 하겠습니다. 당장 여기서 누굴 빼긴 곤란하니까 따로 구해서 보내도록 하겠습니다. 물론 아무나 보내는 건 아니고 원래 개인적으로 알던 사람이니까 그쪽으로는 걱정하지 않으셔도 됩니다.”





“아. 네.”





안 그래도 직접 와보니 아직 환경이 그리 좋지 못하고 있는 사람들도 모두 바쁜 것 같아서 여력이 있을까 걱정했는데 다행이었다.





아힌은 내심 안도하며 고개를 끄덕였다. 여길 계속 왔다 갔다 할 자신이 없었으니 말이다.





그렇게 이곳에 온 목적을 달성하고 나서는 히소가 화약 공방의 운영 상황을 알려주기 시작했다. 아힌 역시 기대하던 바였고 말이다.





“일단 조직원은 많이 늘어난 상태입니다. 제조팀이 26명이고 연구팀도 따로 3명이 상시 거주하며 일하고 있고 외부 유통과 경계 밑 경호팀이 열다섯입니다.”





“많군요.”





아힌은 진짜 놀라서 눈을 크게 떴다.





늘리겠다고는 했지만, 신전의 눈을 피해야 하는 만큼 쉽지 않으리라 생각했었기 때문이다. 더구나 제조나 연구는 비밀결사에 속한 이들이 연금술사인 만큼 어떻게 할 수 있겠지만 만들어진 화약을 유통하는 인원을 구하는 건 과연 방법이 있을지 의문이었다.





그래서 이쪽도 아힌 자신이 힘을 써봐야 하는 게 아닐까 고민하고 있었다.





그런데 칼리번에 화약이 돌기 시작하면서 어떻게든 해결을 했구나 싶었는데 그 숫자를 직접 듣고 나니 다시금 실감이 났다. 아무래도 히소를 너무 과소평가한 듯싶었다.





“뭐. 예전 인연들의 도움을 많이 받았죠.”





히소는 흐릿하게 웃으며 이렇게 말했다. 궁금했지만 캐묻기 조금 곤란한 분위기였기에 아힌은 나중을 기약하기로 했다.





“일단 칼리번과 근처 도시는 공급선을 만들어 둔 상태고 다른 도시는 그냥 정보 수집만 하고 있습니다. 아무래도 아직은 화약 생산이 안정 되지가 않은 상태라서...”





동시에 불량총기 사건까지 생겼으니 히소는 좀 더 신중하게 움직일 생각이라고 했다.





이어서 히소는 수익에 대해서도 말해주었는데 아직은 좀 미묘한 수치였다. 생산량은 제법 되었지만, 판매 가격이 상당히 낮았기 때문이었다. 물론 이유는 있었다.





“아직은 수요를 늘려야 하는 상황이라...”





히소의 말이 틀린 건 아니었다. 하지만 아힌은 납득 하기 쉽지 않았다. 그는 직접 암상인을 겪어봤다.





127화




“혹시. 히소씨. 지금 칼리번에서 암상인들이 그걸 얼마에 파는지 아세요?”





“아...”





당연히 알아야 하는 정보지만 이제 화약 공방을 연지 한 달이 채 되지 않은 상황이었다. 더구나 이런 외진 곳에 처박혀 있는 데다가 당장 생산을 안정화시키기도 바빴기에 히소는 아직 그런 피드백까지는 얻지 못했다.





“저번에 암상인하고 이야기를 해봤는데 100g에 2실버 달라더군요.”





“네?”





제대로 대답하지 못해 조금 난감해하던 히소의 표정이 굳어졌다.





그가 암상인들에게 넘기던 가격의 5배가 넘었기 때문이었다. 당연히 폭리를 취할 거라고는 예상했지만 이건 너무 심했다.





애초에 거래를 하면서도 수요를 늘려야 하니 세 배 이상은 받지 말라는 이야기도 해둔 상태였는데 놈들은 이를 완전히 무시했다.





“딱히 이익금이 적어서 하는 이야기는 아닙니다. 하지만 우리 쪽에 아무리 낮은 가격에 공급해도 암상인들이 비싸게 팔면 의미가 없는 것 같군요.”





“예. 그렇죠.”





히소는 선선히 고개를 끄덕였다. 그러면서 속으로 예전에 아힌과 이야기했던 유통 방법에 대해 진지하게 고민하기 시작했다. 직접 조직을 만들어 파는 방식 말이다.





물론 그렇게 하면 이미 거래하고 있는 암상인과의 관계가 싸늘해지겠지만 어차피 먼저 약속을 어긴 건 그쪽이었다.





더구나 불법 총기로 사업에 훼방을 놓고 있는 놈들이었다.





아힌은 이후 한참 동안 불법 총기를 색출할 방법과 화약 사업에 대해 이야기 했다. 물론 단기간에 뭔가 결론을 내기 힘든 주제인 만큼 뚜렷한 성과는 없었지만, 생각과 정보를 나눈 것만으로도 충분한 성과였다.





인터넷과 무선통신이 당연한 전생에서도 직접 가지 않으면 알기 힘든 것들이 많은데 이 세계는 말할 것도 없었다. 실제를 보고 머릿속으로 생각했던 것과의 간극을 채우는 건 중요한 일이었다.





그리고 앞으로도 계속 정보를 주고받을 수 있는 선을 마련했으니 이 사업의 성장 동력과 안정성을 확보했다고 할 수 있겠다.





“사람은 늦어도 일주일 안으로 보내도록 하겠습니다.”





“예. 부탁하겠습니다.”





히소는 이어서 당장은 숙소가 너무 허름해서 쉬고 가게 하지 못하는 게 미안하다는 말을 해왔다. 그냥 하는 소리가 아니라 아까 그가 공방을 견학시켜 주면서 한쪽에 있는 숙박시설도 슬쩍 보게 되었는데 아무것도 없이 침대만 있는 수준이었다.





대충 칸막이는 두었지만, 저 정도면 그냥 마차에서 자는 게 훨씬 더 나을 거라는 생각이 들 정도였다.





그리고 불편함 같은 문제가 아니더라도 아힌으로서는 화약 공방에 오래 머무는 일은 최대한 지양해야 했다. 이런 것 하나하나가 추적의 실마리가 될 수도 있는 노릇이니 말이다.





“이제 가자.”





아힌은 히소와 공방의 조직원들 그리고 아까 친절을 베풀어준 제니와 경비원들에게 인사를 하고 동굴을 빠져나왔다.





그러면서 한참을 걸려 와놓고는 바로 돌아가는 것에 혹시나 플로라가 불만을 품지 않을까 슬쩍 눈치를 살폈는데 다행히 그런 느낌은 없었다.





“다 끝난 거야?”





오히려 반가워하는 느낌이었다. 하긴 생각해보면 그냥 처음에나 신기하고 그렇지 쉬고 놀기에는 절대 좋은 환경이 아니었다.





안 그래도 공기가 별로인 동굴인데 그 안에서 여러 사람이 화약을 만들고 실험을 하고 있으니 숨이 턱턱 막힐 정도이다. 그나마 천장이 꽤나 높아 갑갑함은 좀 덜하지만, 그 때문에 오히려 횅한 것도 있었다.





무엇보다 낯선 사람이 많다는 게 압박이었다. 그냥 낯설기만 하면 또 모르겠는데 다들 지치고 곤두서있어 딱히 뭐라 하지 않아도 불편함이 사무쳤다.





그렇기에 플로라와 니엘은 동굴 밖으로 나오자 바로 얼굴이 밝아졌다.





아힌은 그 둘이 숨을 깊게 들이마시는 걸 보며 피식 웃고는 마차 쪽으로 향했다.





“이제 어쩔까?”





원래는 가아린에 가볼 생각이었지만 공방에 와서 사람들 이야기를 들어보니 진짜 아무것도 없는 마을인 것 같아 아힌은 마음이 변했던 거였다.





“그냥 집에 가자.”





플로라도 마찬가지였다. 여기서 한두 시간은 더 산길을 올라야 도착할 수 있는데 가서도 편히 쉴 수 있는 게 아니라 이집 저집 돌아다니며 묶을 곳을 물어야 하고 또 이미 들은 바에 의하면 다 좁고 허름한 집밖에 없다고 하니 의욕이 급하락했다.





고생도 뭔가 기대감이 있어야 하는데 이미 다 스포일러를 당한 상태라 흥이 사라진 거였다.





“니엘. 넌 괜찮아? 집에 가는 거.”





“응? 응.”





아힌은 슬쩍 니엘의 눈치도 살폈다. 꼬마라고 해도 아예 무시하면 나중에 삐질 수도 있으니 말이다. 다행히 그녀도 딱히 가아린에 뭔가 기대감이 있는 건 아니었는지 집이라는 말에 반가워 할 뿐이었다.





의견을 맞췄으니 아힌은 바로 마차를 출발시켰다. 아직은 해가 있지만 늦은 오후인 만큼 노숙하기 괜찮은 곳을 찾아야 하니 말이다.





“근데 화약 장사 너무 위험한 거 아니야?”





한참 숲길을 달리는 데 옆자리에 앉아 서늘한 숲 공기에 마주해 체온을 나누고 있던 플로라가 갑자기 이런 말을 해왔다.





“응? 갑자기 왜? 위험한 일이라는 건 알지 않았어?”





“아니. 그냥 와서 보니까. 좀 생각했던 거랑 달라서...”





플로라도 머리가 좋은 소녀인 만큼 머리로는 이미 이해하고 있었지만 실제로 와서 몸으로 전체적인 분위기를 겪고 나니 그 위험함이 부쩍 가슴으로 와 닿았던 거였다.





아힌은 잠깐 의아해하다가 이내 그런 플로라의 심정을 대강이나마 눈치채고는 내심 쓴웃음을 지었다.





“뭐. 위험하긴 하지만 그래서 내가 직접 하지 않고 히소씨를 돕는 식으로만 하는 거잖아.”





“그래도...”





“정말 위험해진다 싶으면 거기서 손 떼고 물러설 거니까 너무 걱정하진 마.”





돈을 싫어하는 건 아니지만 이미 지금 가진 것만으로도 충분히 만족하고 있는 듯한 플로라였다. 그렇기에 화약 사업으로 얻을 수 있는 이득 같은 걸 이야기해봐야 별 의미가 없었기에 아힌은 이런 식으로 달랠 수밖에 없었다.





플로라도 눈치가 없는 건 아니라 이런 식으로 나오는 걸 보면 아힌이 그만둘 마음이 없다는 걸 알아차렸기에 이쯤에서 그만두기로 했다.





‘끝까지 붙잡고 있지는 않는다고 했으니까 믿어야지.’





이후 아힌은 숲을 빠져나와 펼쳐진 황무지를 한참이나 달린 후 그 중간에 있는 바위 근처에서 밤을 보내었다. 식량이 좀 부실하긴 했지만 할 일을 마치고 돌아가는 길이라는 홀가분함에 나름 나쁘지 않은 밤이었다.





“아. 넓다.”





니엘은 아힌과 플로라 사이의 넓은 공간을 뒹굴거리며 이 말을 반복했다.





확실히 다섯이서 자던 공간에 셋이 누우니 훨씬 쾌적하긴 했다. 더구나 빠진 두 명이 팀원에서 제일 연장자고 덩치고 큰 편이었으니 더욱 그랬다.





그리고 돈을 많이 번 이후에는 이것저것 사들인 것도 많아서 예전에 한참 행상을 할 때보다 훨씬 고급의 침구류와 기타 용품들을 갖추었고 지금도 마차 위에 달려 있는 마법 등은 전생의 전기 등에 못지않은 성능을 보이고 있었다.





예전에는 밤 되면 캄캄해져서 그냥 자야 했는데 지금은 이렇게 여유로운 시간을 보낼 수 있으니 어찌 보면 웬만한 여관방보다 더 나을지도 모르겠다.





플로라는 푹신한 방석에 등을 기대고 뭔가 책을 읽고 있었다. 마법사인 만큼 마법 공부를 하고 있나 싶었는데 책 제목을 보니 그게 아니었다.





‘프란텔의 여기사라는 마법책이 있을리는 없으니까.’





아마도 로맨스 소설이리라. 평소에도 가끔 같이 시장에 가서 그쪽 종류의 소설을 사오 곤 했었으니 말이다.





아힌은 새삼 전생의 스마트폰이 그리웠다. 게임도 좋지만, 이것저것 검색하고 동영상 같은 것을 보기 딱 좋은 분위기였으니 말이다.





그러고 보면 이쪽 세상에는 마법이 있으니 아예 똑같은 건 모르겠지만 그 기능의 일부라도 어떻게 구현 가능할지 모르겠다.





음악상자, 그러니까 오르골 같은 건 마법이 없는 지구에서도 존재했었고 말이다. 동영상까지는 너무 욕심이겠지만 노래가 나오는 상자 정도는 어떻게 만들 수 있을 거다.





어째서인지 이쪽 세상에는 오르골 같은 물건도 없는 거 같으니 잘하면 이런 것도 괜찮은 상품이 될 것도 같았다.





그렇게 니엘은 뒹굴거리고 플로라는 책을 읽으며 아힌은 이것저것 사업 구상을 하며 한 시간 정도 시간을 보낸 후 불을 껐다. 마법 등이 있다고 해도 이미 생활 리듬이 지구에서와 달리 어두워지면 잠드는 쪽에 맞춰져 있는 데다가 마법 등도 딱히 영구적인 것이 아니라 소모되는 마력석이 아까웠기 때문이었다.





다음날 늦게 잔 탓인지 플로라나 니엘 모두 시들시들해서 대충 빵으로 아침을 때운 후에도 정신을 차리지 못했다.





결국, 아힌은 혼자 마차를 끌고 둘은 뒤에서 늘어져 있어야 했다. 숲이었다면 어떻게 깨워놨겠지만, 주변이 확 트인 황무지였기에 아힌은 그냥 혀만 한번 차고 그대로 마차를 몰았다.





“하암.”





“어? 깼어?”





“으응. 미안해 너무 졸려서.”





다행히 둘은 한 시간쯤 후 그럭저럭 정신을 차렸고 플로라는 아힌의 옆자리로 그리고 니엘은 마차 천장으로 올라가 주변을 경계하기 시작했다.





인적이 드문 길이었지만 올 때랑 다른 쪽으로 가고있는 중이라 그리 지루하진 않았다. 왔던대로 돌아가는 쪽이 더 빠르긴 하겠지만 그래도 이왕 나온 김에 여행 기분을 내보기 위한 선택이었다.





중간에 한 무리의 강도를 만나긴 했지만, 어차피 어딜 가도 있는 놈들이었기에 길을 잘못 선택한 것이라는 생각이 들진 않았다.





“마차에서 내려!”





키는 제법 크지만, 가죽 갑옷 밖으로 나온 앙상한 팔뚝이 그 전투력을 여실히 알려주었다.





그나마 지저분하게 난 갈색 수염 때문에 아마 해골 같으리라 생각되는 얼굴이 가려지는 것이 다행이었다. 나이는 잘 가늠되진 않는데 거칠게 소리치는 목소리로 보아 그렇게 늙은 것 같지는 않았다.





다른 세 명의 강도들도 거의 비슷한 꼬락서니였다.





원래 아힌은 멀리서 그냥 활로 다 쏘아 죽이려고 했는데 워낙 상태가 비참해서 새삼 불쌍한 생각이 들어 저쪽에서도 이쪽의 얼굴을 볼 수 있을 만한 곳까지 다가온 거였다.





“그냥 가라. 살려줄 때.”





그냥 쫓아내기 위해서였다. 아힌은 귀찮은 표정으로 한차례 손짓을 하고는 바로 주문을 외우기 시작했다.





도적들은 발끈했다가 이어지는 룬어에 표정을 굳혔다. 하지만 우유부단한 놈들인지 도망치지도 또 그렇다고 주문을 외우는 틈을 노려 덮쳐오지도 못하고 있었다.





결국, 아힌은 주문을 완성 시키고 허공에 붉게 타오르는 사람 머리만한 구체를 소환해 내었다.





“으아아악!”





절로 공포심을 유발해 내는 그 모습에 도적은 기겁하고 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 그러다가 제풀에 넘어져 나뒹굴고 또 다시 일어나 뛰는 모습은 가관도 아니 었다.





이에 아힌은 헛웃음을 지으며 바라보다가 이내 고개를 저었다. 그리고 화염구를 들고 있는 척했던 오른손을 떨구자 그 강렬했던 구체는 흐릿해지는 듯하더니 이내 그대로 사라져버렸다.





이는 단순한 환각 마법이었다. 당연한 일이었다. 아힌의 실력이 꽤 늘긴 했지만, 아무것도 없는 허공에 화염 덩어리를 만다는 건 웬만한 실력으로는 힘드니 말이다.





그리고 할 수 있다고 해도 그런 마법을 사용하는 사람은 거의 없을 것이다. 완전히 비효율적이니 말이다.





마법이라고 해도 현실의 물리법칙에서 완전히 자유로운 것은 아니라 상식적으로 힘든 일을 하기 위해서는 그만큼 많은 마력을 사용해야 하니 말이다.





무언가 불태우고 싶으면 그대로 적의 몸에 화염을 붙이지 허공에 불덩어리를 만들어서 날아가게 만들 이유가 없었다. 있다면 시각적 효과 정도겠다. 게다가 시각 효과를 원하면 방금 아힌이 했던 대로 환각 마법을 쓰는 것이 더 나을 터였다.





어쨌든 플로라는 그런 아힌의 대응이 마음에 들었는지 엄지손가락을 척 들어보였다.





“잘했어!”





128화




“흐흐흐...”





솔직히 플로라와 비교하면 아무것도 아닌 실력이고 방금 썼던 것도 저 멀리 한참 도망치고 있는 도적들처럼 진짜 마법에 대해 일도 모르는 바보가 아니라면 절대 걸리지 않는 일종의 속임수였기에 살짝 민망해서 이렇게 웃고 말았다.





“아니. 진짜로.”





하지만 플로라는 빈 소리로 칭찬하는 게 아니었다. 마법 능력과 별개로 이를 적절한 방식으로 구현해서 이득을 얻어내는 것도 쉬운 일이 아닌 만큼 마법 하나로 네 명이나 되는 도적을 쫓아내 버렸으니 충분히 훌륭한 마법사라 할 수 있었다.





솔직히 아힌의 마법적 재능은 그냥 평범한 수준이다.





딱히 마법사치고 평범하다는 말도 아니었다. 이 세계는 마법적 재능이 그렇게 희귀하지가 않았다. 아마 절반 정도는 노력하면 어떻게든 마법을 쓸 수 있을 것이고 아힌 정도의 재능이라면 그중에서 다시 절반 정도는 비슷한 수준일 터였다.





그럼에도 마법사가 그리 많지 않은 것은 되기 어려운 것도 있지만 딱히 마법사가 된다고 출세가 보장되어 있거나 하지 않기 때문임이 컸다.





아힌은 전생의 경험도 있고 진짜 열정적으로 공부를 했기에 짧은 시간 내로 그럭저럭 마법을 쓸 수 있게 되었지만, 이정도 재능에 일반적인 진도라면 대략 2년은 해야 간단한 마법을 쓸 수 있게 될 터인데 간단한 마법 정도로는 뭔가 할 수 있는 게 상당히 드물었다.





그나마 헌터들 사이에 껴서 한몫하려면 육칠 년은 공부해야 할 터였다.





아힌이 살던 현대처럼 어느 정도 기반이 만들어진 세상이라면 모를까 아직 이 세계는 그런 시간과 노력을 투자하기 힘들었다.





게다가 마법을 배우려면 기본적으로 돈이 많이 든다. 애초에 지식 공유가 매우 드문 세상이니 그냥 마법 지식을 얻는 것 자체도 어렵고 습득할 때까지 계속 공부할 환경이 필요한데 이게 다 돈이다.





더구나 25%가 높은 것 같아도 그 재능이 있는지 없는지 미리 알수 있는 방법이 없으니 일단 시작해 봐야 하는데 대부분의 사람은 그 리스크를 감당할 능력이 없었다.





어쨌든 이렇게 마법으로 한몫하기 어려운 세상이니 플로라의 칭찬이 과한 건 아니었다.





하지만 결국 그의 마법 능력은 미비한 수준이고 전부 전생의 경험에 의한 응용력에 의한 성과였기에 한계가 있을 수밖에 없었다.





“와 멋지다.”





플로라는 커다란 호수의 수면에 하늘이 그대로 비추어져 보이는 풍경을 보고 감탄을 터트렸다. 아힌과 니엘도 말만 하지 않았지만 비슷한 감상이었다.





적어도 직경이 1km 족히 넘어 보이는데 그 넓은 면적이 통째로 거울이라도 된 것처럼 하얀색 구름이나 수면과는 전혀 다른 하늘의 푸른색을 담고 있는 모습은 누가 봐도 멋지게 보일 터였다.





호수 마을이라고 해서 일부러 이쪽으로 경로를 잡은 것이긴 했지만 이건 상상 이상으로 멋졌다.





더구나 그 주변에 딱히 굴곡진 지형이 없어서 아힌의 일행은 언덕을 내려가는 내내 그 황홀한 풍경을 즐길 수 있었다.





하지만 세상사가 그렇듯 모든 게 좋지는 않았다. 언덕을 내려와 호수로 어느정도 가까이 내려가자 벌레가 들끓기 시작했던 거다.





“아오!”





잡다한 벌레는 물론 엄청난 숫자의 날파리 떼들이 계속 마부석에 앉아 있는 아힌과 플로라의 얼굴을 덮쳐왔다.





플로라는 기겁을 하면서 손을 휘저었지만, 그 정도로 쫓아내기에는 숫자가 너무 많았다.





벌레를 쫓아내는 마법 같은 게 있으면 좋겠지만 아쉽게도 그리 효율적인 건 없었다. 아예 없다는 소리는 아니었다.





초자연적인 힘을 사역하는 학문인데 그 정도 일이 불가능 할 리는 없었다. 문제는 효율이었다. 벌레를 쫓으려면 아무래도 지속형 마법이 되어야 하는데 문제는 생각보다 난이도가 있고 마력을 쓰는 마법이다 보니 이게 불가능했던 거다.





하지만 플로라는 짜증을 견디지 못하고 주문을 외우고 말았다.





“벌레퇴치!”





그리고 손뼉을 치자 ‘짝!’하는 파열음과 함께 옅은 초록색 기운이 사방으로 뻗어나갔다.





“와우!”





이에 벌레들은 기겁을 하고 사방으로 도망쳐버렸다. 그 강력한 효과에 아힌은 감탄을 터트렸다. 하지만 역시나 즉발형 마법의 한계가 드러나 5분도 되지 않아 다시 벌레들이 모여들었고 아힌과 플로라는 허공에 손을 휘적거려야 했다.





“에이. 마력만 낭비했네.”





한참을 그런 뒤에야 플로라는 익숙해졌다고 해야 할지 해탈했다고 해야 할지 표정을 지으며 살짝 후회하는 말을 흘렸다.





그런데 오늘의 목적지인 호수 근처에 자리 잡고 있는 작은 마을로 들어서자 다시 한번 고약한 것이 아힌의 일행을 덮쳐왔다.





“아. 냄새!”





니엘은 코를 잡은 탓에 코맹맹이 소리가 되어 얼굴을 찌푸렸다. 나름 귀여운 모습이었지만 아힌이나 플로라는 이를 보고 웃을 여유가 없었다. 다들 콧속을 찌르는 비린내에 정신이 없었기 때문이었다.





아무래도 어업으로 먹고사는 마을이다 보니 어쩔 수 없는 모양이었다.





“저것 좀 봐.”





더구나 플로라가 가리킨 것처럼 이곳저곳에 말리는 건지 물고기가 잔뜩 걸려있는 걸 보니 바로 이 냄새가 이해가 갔다.





그나마 호숫가에서 떨어져 여관 등이 있는 작은 시가지 쪽으로 향하자 그 냄새가 좀 덜해졌다. 아예 없어진 건 아니고 그냥 좀 덜할 뿐이었다.





“어쩔래?”





아힌은 이 마을에 하나뿐인 여관 앞에 마차를 세우고는 플로라의 의견을 물었다. 플로라는 적당히 낡은 2층짜리 목제 건물을 올려다보며 고민하는 표정을 지었다.





세련된 느낌은 전혀 없지만 그렇게까지 관리가 안 된 건 아니고 나름대로 정감 있는 분위기가 있었다. 아무래도 멋진 호수가 있다 보니 찾아오는 사람이 아예 없진 않은 모양이었다.





“그래도 일단 들어가 보자.”





플로라는 홀 분위기까지는 살펴보기로 했다. 마차에서 자는 것도 그렇게 나쁘지 않지만 아무래도 침대랑 샤워 시설이 아쉬웠다.





다행히 안으로 들어가 보니 느낌 나쁘지 않았다.





“어서 오세요!”





깔끔한 복장의 종업원이 바로 깍듯이 인사를 해오는 것부터 청소도 잘되어 있었고 내부 장식도 그럭저럭 괜찮았다. 그리고 무엇보다도 비린내가 전혀 없었다.





“니엘 방 따로 잡아줄까?”





아힌은 카운터로 가기 전에 왼쪽에 있던 니엘을 내려다보며 물었다.





딱히 니엘이 개인적인 성향이 있는 건 아니지만 지난 이틀 동안 계속 마차에서 같이 잤던 만큼 혹시나 혼자 방을 쓰고 싶지 않을까 하는 생각이 떠올랐던 거다.





“아니. 딱히.”





하지만 니엘은 고개를 저었고 아힌은 평소와 같이 플로라와 니엘에게 2인실을 잡아주었다.





“씻고?”





“아니. 어차피 밖에는 비린내 천지잖아. 그냥 바로 나올게.”





플로라는 아힌의 물음에 잠시 생각하다가 고개를 저었다. 딱히 땀에 절어있는 것도 아니었으니 말이다.





일행은 일단 늦은 점심부터 먹기로 했다. 다행히 그럭저럭 방문자가 있는지 음식점들이 있어서 모르는 집 문을 두들길 필요는 없었다.





“선택지가 별로 없네. 뭐 먹을까?”





시가지라고 해봐야 2층짜리 건물 두 개랑 1층짜리 상가가 짧게 이어져 있는 수준이었고 잠깐 돌아보니 음식점도 겨우 세 곳뿐이었다.





플로라는 일단 어둡고 지저분해 보이는 가게를 하나 제외했다. 그러면 남은 건 평범한 레스토랑과 하나는 물고기 모양의 나무 부조를 걸어 둔 가게였다.





“뭐. 이왕 호수마을에 왔는데 물고기로 먹자.”





아마 그냥 레스토랑에도 생선요리를 팔긴 하겠지만 플로라는 그 시각적인 효과에 낚여 손가락으로 물고기 부조를 가리켰다. 사실 아힌도 궁금했기에 별말 없이 고개를 끄덕였다.





들어가 보니 가게는 제법 붐볐다. 조용하기 그지없던 시가지와 비교하면 말이다. 대략 여섯 개 테이블 정도가 있었는데 네 개가 차 있었고 즐겁게 떠들며 식사를 하고 있었다. 고급스러운 분위기는 아니었지만 천박하다고 할 것까지는 없는 느낌이었다.





“추천 메뉴 있나요?”





“네!”





귀엽게 생긴 플로라 또래의 웨이트리스는 이 마을 특산물이라는 물고기요리를 추천해 주었다. 딱 바라던 바였기에 플로라는 바로 그걸 선택했다.





“국물에 빵을 찍어 먹으면 맛있는데 그것도 갔다 드릴까요?”





“예. 주세요.”





일행 모두 한참 성장기고 식욕이 넘치는지라 보통 딱 요리만 시키면 부족한 경우가 대부분이었다. 그렇기에 아힌은 슬쩍 권하는 사이드 메뉴에 바로 응했다.





얼마 뒤 요리가 나왔는데 보기에 꽤나 괜찮았다. 일단 크기부터 시선을 끌었다.





“와. 크다!”





예전에 혼자 살 적에 호수에서 물고기를 낚아 먹었다는 니엘이 눈을 크게 뜨며 감탄을 터트렸다. 아힌 역시 마찬가지였다. 민물고기라고 해서 자잘한 걸 생각했는데 역시 호수가 크니 그만큼 큰놈이 사는 건지 크기가 팔뚝만 했다.





그리고 이를 어떻게 요리한 건지 자르지 않고 통째로 나왔는데 아마도 민물고기 특유의 흙냄새를 없애기 위한 듯 채소를 아낌없이 쓴 모양새였다.





그리고 그릇 아래에 고인 갈색 국물에 뜬 기름 들을 보니 단순히 찌거나 끓인 게 아닌 것 같았다.





냄새도 괜찮았다. 비린내 같은 건 전혀 없었고 고소한 냄새랑 향신료 냄새가 어우러져서 절로 침이 고였다.





“먹자!”





셋은 웨이트리스가 손을 떼자마자 바로 앞접시를 요리에 붙이고 살점과 국물을 덜어가기 시작했다.





그리고 아까 웨이트리스 소녀가 알려준 대로 살점을 국물에 적셔서 채소랑 같이 싸서 입에 넣었는데 맛있었다.





“맛있다.”





플로라는 기분 좋은 미소와 함께 엄지손가락을 척 들어 보였다.





이게 생선의 기름기인지 아니면 조리하면서 넣은 건지 모르겠지만 퍽퍽하지 않고 감칠맛 나는 지방 맛이 느껴졌다.





니엘도 마음에 드는지 팍팍 입에 넣고 씹더니 어느새 그릇을 비우고 다시 앞접시를 요리에 붙였다.





“천천히 먹어. 부족하면 더 시킬 테니까. 아니 니엘 너도 돈 많잖아!”





아힌은 저러다 니엘이 생선 국물을 뒤집어쓸까 봐 걱정되어 입을 열었는데 말하다 보니 그녀가 가져가는 배당금이 상당하다는 걸 떠올리고 말았다.





물론 지금은 공무로 나왔으니 사장이라고 할 수 있는 아힌이 사는 게 맞긴 하지만 말이다.





니엘은 그런 아힌의 외침에 놀라는 기색도 없이 씩 웃고는 다시 음식을 가져가 먹는데, 집중하기 시작했다.





그리고 그 커다란 생선을 다 먹어 뼈만 남긴 뒤에는 그 국물에 갈색 빵을 찍어 먹었는데 이것 역시 별미였다. 생선 살을 먹는 거랑은 또 다른 느낌이 있었다. 소스의 향긋한 맛이 더 잘 느껴지는 기분이었다.





그렇게 일행은 만족스러운 식사를 마치고 밖으로 나올 수 있었다.





그리고 소화를 시킬 겸 마을을 돌아보기 시작했는데 아쉽게도 마을은 진짜 볼 게 없었다. 지대가 그냥 평평한 탓에 딱히 가려지는 것도 없이 훤히 보였는데 시가지 밖으로 나가니 평범한 시골 마을이었다.





그렇기에 아힌은 대충만 돌아본 후 마을을 빠져나와 호숫가를 걷기 시작했다.





“아. 여긴 괜찮네.”





플로라는 짧은 풀을 두툼한 굽을 가진 여행용 구두로 밟으며 한참 걷더니 마을에서 어느 정도 떨어져 나온 후 숨을 내쉬며 말했다.





“비린내가 좀 심하긴 하지?”





아힌 역시 비슷한 심정인지라 씩 웃으며 이렇게 말했다. 마을을 빠져나온 건 볼 게 별로 없는 것도 있지만 구석구석 생선비린내가 베이지 않은 곳이 없다는 것도 있었다.





벌레는 여전히 많았지만, 마차로 달리는 게 아니라 천천히 걸으니 그냥 참을 만했다. 그리고 영 짜증나면 한 번씩 마법으로 쫓아내었다.





아힌은 플로라가 손가락을 튕기며 마법으로 벌레들을 쫓아내는 걸 보다가 자기도 하고 싶은 마음이 들어서 룬어를 물어보았다.





딱히 그가 천재도 아니고 한 번 듣는다고 바로 마법을 쓸 수 있는 건 아니다. 하지만 사실 이 마법은 예전에 배운 적이 있었고 어설프게 대강 기억하고 있었기에 잊어버린 몇 개의 룬어만 다시 들으면 할 수 있을 것 같아 묻는 거였다.





“뭐. 같이 쓰면 좋지.”





이미 아힌은 자기 제자나 다름없었고 또 혼자 쫓는 것보다 둘이 마법을 쓰면 그만큼 더 벌레에게 시달리는 시간이 짧아 질터이니 플로라는 귀찮아 하지 않고 바로 룬어를 알려주었다.





129화




당연히 바로 성공하진 못했다.





“벌레퇴치!”





시동어를 외쳤지만 아무 일도 일어나지 않았다. 아힌은 몸을 숙여서 얼굴로 날아오는 벌레 떼를 피했다. 더듬거리며 룬어를 외울 때 이미 실패를 예상했음에도 실망감에 가슴이 내려앉는 느낌이었다.





아무것도 아닌 것 같지만 마법이란 건 몸과 마음으로 다 믿고 달려들어야 발현되는 것이기에 그만큼 반작용이 큰 거였다. 이번에는 안될 거 같다는 생각이 섞였던 만큼 변명할 여지가 없지만 말이다.





플로라에게 배운 이야기인데 예전에는 실패가 누적될수록 의심이 커지게 되니 점점 마법적 능력을 상실하게 된다고 믿었던 적도 있었다고 한다. 그래서 진짜 확신이 들기 전까지는 연습하지 않는 게 철칙이던 시절이 있었다고 한다.





“한 50년 전까지는 그랬대.”





하지만 또 나중에 밝혀진 바에 따르면 실패를 두려워해서 시도를 적게 하는 쪽이 오히려 더 마음을 위축하게 만든다고 하여 이제는 의심할 마음이 들지 않을 정도로 끝없이 시도하는 것이 일반적인 수련 방법이 된 상태였다.





“그러니까. 대충하지 말고 할 때마다 집중하라고.”





“으응.”





플로라의 눈에는 룬어를 외우면서도 반신반의하던 아힌의 마음이 다 보였던 모양이다. 그 따끔한 소리에 아힌은 자신보다 한참 조그만 소녀에게 시무룩한 표정으로 고개를 끄덕였다.





“에이 그렇다고 너무 기죽지는 말고!”





그런 모습이 재밌었는지 플로라는 아힌의 등을 손바닥으로 찰싹 때리고는 깔깔 웃었다.





니엘은 그 소리에 잠시 놀란 듯 눈을 크게 떴지만 이내 분위기를 알아차리고는 따라서 키득거렸다.





이 엘프 소녀는 일반적인 어린애랑은 확실히 달랐다. 종족 특성이라기보다는 어렸을 때 숲속에서 혼자 살았던 경험 탓이리라. 그 덕분에 요즘 플로라가 부쩍 아힌하고만 달라붙어 있어도



소외감을 느끼는 대신 그걸 관찰하는 즐거움을 느끼고 있었다.





딱히 외로움에 강한 건 아니지만 그렇다고 무한정 관심을 갈구하는 것도 아니었다.





그런 건 언제나 옆에서 속삭이는 정령들만으로 충분했다. 물론 일행들이 니엘에 대해 완전히 잊어버린다면 또 이야기가 다르겠지만 당장 지금으로서는 딱히 불만이 없었다.





그렇게 아힌과 플로라가 투닥거리는 걸 재밌게 지켜보고 있었는데 계속 주변을 날아다니며 살피고 있던 실피드가 그녀의 귓가에 날아와 무언가 발견했음을 알렸다.





니엘은 잠시 긴장했지만, 다행히 무슨 몬스터 같은 건 아니었다.





‘나랑 비슷한?’





‘응.’





실피드가 발견한 건 인간 어린아이였다. 니엘은 안도하면서 동시에 얼마 멀지 않은 마을 쪽을 돌아보았다. 생각해보면 이렇게 가까운 곳에 위험한 몬스터가 있을 가능성은 매우 낮았다.





그러니까 마을 꼬마가 여기까지 와서 돌아다니는 것이기도 하고 말이다.





“뭐 있는 거야?”





아힌은 니엘이 정령하고 뭔가 이야기하는 걸 보고 바로 긴장감이 차올랐다. 지금까지 살아온 나날이 그렇다 보니 이런 쪽으로 예민한 건 어쩔 수 없었다.





“아니.”





다행히 그런 건 아닌 모양이었다. 니엘은 아랫입술을 내밀며 고개를 저었다.





“그냥 어린애가 있대.”





그제야 아힌은 숨을 내쉬며 어깨의 힘을 풀었다. 이번에는 플로라도 마찬가지로 긴장했던 터라 지팡이를 들어 올렸다가 내리면서 서로의 얼굴을 돌아보았다. 그리고는 조금 어이가 없어져서 같이 피식 웃고 말았다.





“흑흑...”





정령의 탐지 거리는 멀어야 75m 정도, 전투 상황이면 모를까 이렇게 느긋하게 산책을 할 때는 금방이었다. 일행은 잠시 자신들을 긴장시켰던 장본인을 만날 수 있었다.





니엘하고 비슷한 체구의 소년이었는데 그는 어째서인지 바위 위에 웅크리고 앉아서 우는 중이었다. 얼마나 서글프게 울던지 아힌의 일행이 다가오는 것도 바로 눈치채지 못하고 바로 앞에 도달해서야 화들짝 고개를 들고 이쪽을 바라보았다.





아이는 귀엽게 생긴 녀석이었는데 얼마나 울었는지 순하게 생긴 눈이 퉁퉁 부어있었다.





그게 좀 웃겼는지 니엘은 자기도 모르게 ‘쿡’하고 웃고 말았다. 당연히 소년은 그런 그녀에게 주의가 돌아갈 수밖에 없었다.





하지만 딱히 화를 내진 않았다. 생긴 것대로 원래 성격이 순해서 그런 걸 수도 있겠지만 젖은 얼굴을 훔치지도 못하고 눈을 동그랗게 뜨는 거로 봐서는 니엘의 모습에 관심이 몰린 것이리라.





그냥 예쁘고 귀여워서 그런 걸 수도 있고 아니면 뾰족하게 솟아있는 그녀의 귀가 신기한 걸 수도 있겠다.





그런 소년의 모습이 꽤나 귀여워 보였던 플로라는 그냥 지나치지 못하고 아이에게 말을 걸고 말았다.





“왜 그렇게 울고 있는 거야?”





“어?”





소년은 낯선 사람에 대한 경계반 그리고 자신에게 호의적인 눈빛을 보내는 예쁜 누나랑 또래 여자애에 대한 호감 반으로 조금 혼란스러운 듯했다.





하지만 클라드가 여기서 혼자 울고 있는 건 아무도 자기 이야기를 믿어주지 않아 그런 것이었던 만큼 듣고 궁금하다는 시선에 금방 경계심이 무너지고 말았다.





그리 부잣집 아이 같지는 않지만 그렇다고 엄청나게 고생하며 자란 느낌도 없는 평범한 어린애로 보였으니 말이다.





소년은 잠시 머뭇거렸지만 플로라와 니엘이 빤히 자신을 바라보며 무언의 압박을 보내자 견디지 못하고 그 입을 열고 말았다.





“저. 전 클라드인데요...”





가정 교육도 잘 받은 듯 클라드는 자신의 이름부터 밝힌 후 자신이 울고 있던 이유에 대해 더듬더듬 이야기하기 시작했다.





“호수의 요정이 티나를 물고기로 만들었는데! 사람들이 내 말을 듣지 않아서!”





클라드는 이야기를 하다 보니 다시 감정이 북받치는지 눈물을 주르륵 흘리기 시작했다.





어린아이라 말하는 게 앞뒤가 없어서 완전히 이해하긴 힘들었지만 들은 이야기만 해도 상당히 심각한 것이었기에 플로라는 자기도 모르게 입가에 있던 미소를 지우고 표정을 굳혔다.





“티나는 누구니?”





“내 친구요.”





좀 더 캐물으니 티나는 클라드의 소꿉친구로 어릴 때부터 친하게 같이 놀던 사이라고 한다. 어릴 때라고 해봐야 지금도 일곱 살 정도밖에 되지 않았지만 말이다.





그런데 한 달 전 정도부터 갑자기 마을에서 모습을 보이지 않아서 찾아다니기 시작했다고 한다. 하지만 티나네 집에 가도 제대로 말해주지 않고 다른 아이들이나 어른들에게 물어도 모른다고 고개만 저을 뿐이라고 했다.





“그래서 내가 찾으려고 다 돌아다녔어요.”





마을 구석구석은 물론 티나와 함께 놀던 호수를 샅샅이 뒤졌다고 한다. 그리고 어느 날 호숫가에서 그 요정을 보고 말았다고 한다.





“파란색 머리카락이었어요.”





물가에 군청색의 긴 머리를 하고있는 여자가 맨발로 서 있었다고 한다. 멀리서 본 탓에 제대로 얼굴은 보지 못했는데 그냥 머리 색만 봐도 낯선 사람인 것이 분명했기에 처음에는 그냥 여행객이라고 생각했다.





호수를 보러 오는 사람은 꽤 흔했으니 말이다.





하지만 얼마 뒤 그게 아니라는 걸 알게 되었다. 그리고 동시에 그 여자가 마을 어른들이 이야기하는 그 호수의 요정이라는 것도 말이다.





“그 여자가 물에 손을 뻗으니까 티나가 나타났어요.”





멀어서 얼굴을 정확히 확인한 건 아니었지만 클라드는 더 멀리서 본다고 해도 그녀를 알아보는 건 아무것도 아니라고 했다.





어쨌든 티나라고 생각되는 소녀는 물가를 신나게 뛰어다녔다고 한다. 클라드는 처음 보는 요정이 무서워 잠시 참았지만, 예전처럼 뛰어다니는 티나의 모습이 너무 반가워서 숨어 있던 곳에서 나와 그녀에게 소리쳤다고 한다.





하지만 클라드는 티나를 만날 수 없었다.





“그 요정이 티나를 물고기로 만들었어요.”





티나는 클라드를 보고 깜짝 놀란 듯했다. 그리고 요정을 보고 뭐라고 했는데 요정은 고개를 젓고는 호수를 가리켰고 티나는 풀이 죽어 호수 쪽으로 걸어갔고 이내 푸른색 빛이 번쩍하더니 연록색 물고기로 변해서 물속으로 떨어져 버렸다고 한다.





“그리고 호수의 요정도 같이 사라져 버렸어요.”





티나가 변하는 모습에 깜짝 놀라 시선을 빼앗긴 사이에 요정은 어디론가 사라져 버렸다고 한다. 그 자리까지 달려가 살폈지만 아무런 흔적도 남아 있지 않았다.





이야기를 다 들은 아힌의 일행은 얼마간 서로의 얼굴만 바라보며 아무 말도 하지 못했다. 그저 기이한 일로만 느껴질 뿐 어떠한 내막도 알 수 없었기 때문이었다.





간단한 일이라면 도와줄 생각도 있었지만 그렇게 가볍게 나설만한 일은 아닌 것 같았다. 그래서 아힌은 클라드가 안 돼 보이긴 했지만, 어차피 남의 일이라 되뇌며 슬쩍 플로라와 니엘의 어깨를 잡아당겼다.





그 둘은 아직 결론을 내리지 못한 듯했지만 아힌의 손을 뿌리치진 못했다. 그래서 머뭇거리며 걸음을 옮기려는 데 이를 눈치챈 클라드가 달라붙었다.





“누나. 도와줘요!”





아힌의 일행이 누군지 전혀 모르는 클라드지만 처음으로 자기 이야기를 진지하게 들어준 이들이고 본능적으로 보통 사람이 아니라는 걸 알았다.





그렇기에 이들을 놓치면 끝이라는 판단을 한 클라드는 어떻게든 물고 늘어질 생각이었다.





옷자락을 붙들린 플로라는 곤란한 미소를 지으며 아힌을 돌아보았다. 이에 아힌 역시 쓴웃음을 지으며 뒤통수를 긁을 수밖에 없었다.





물론 아힌에게는 클라드를 도와야 하는 아무런 의무도 없지만, 또 매정하게 뿌리치기에는 이 녀석이 너무 필사적이었다.





“일단 그것 좀 놔줘. 안 도망칠 테니까.”





클라드는 아힌의 말에 그를 올려다보며 눈치를 살피다가 슬며시 플로라의 옷자락을 놓았다. 아힌의 말을 믿는다기보다 미움을 사서는 아무것도 안 된다는 걸 본능적으로 파악한 거였다.





고집을 부렸다면 호통이라도 쳐보겠는데 또 이렇게 나오니 미움 사는 것도 쉽지 않았다. 아힌은 어떻게 할까 생각하다가 조금 더 회피를 시도해 보기로 했다.





“근데 어떻게 도와달라는 거야? 일단 미리 말해두는데 우린 그 요정 못 이긴다.”





딱히 거짓말은 아니었다. 아마 그 요정이라는 여자는 님프인 듯싶었는데 이렇게 커다란 호수에 깃들어 있는 님프라면 개인이 상대할 수 있는 레벨이 아니다.





하지만 이것도 확신할 수 없는 게 애초에 님프는 그렇게 사악한 존재가 아니라서 옛날이야기에도 사악한 신에게 납치되거나 강제로 결혼 당하는 식으로 나오지 어디 드래곤처럼 간신히 물리쳤다는 식의 이야기는 들어본 적이 없어서 얼마나 강한지는 알 수 없었다.





“어? 어...”





클라드는 일단 매달리긴 했지만 뭔가 어떻게 해야겠다는 계획이 없었기에 아힌의 이야기에 당황할 수밖에 없었다.





그나마 있는 생각이라면 사악한 요정을 물리치면 티나가 원래대로 돌아오지 않을까 하는 정도였는데 아힌이 자기 입으로 이길 수 없다고 했으니 어떻게 부탁할 수가 없었다.





‘심술궂기는.’





플로라는 딱히 말을 하진 않았지만, 눈빛으로 이렇게 이야기하고는 친근한 웃음을 지으며 클라드의 앞에 쪼그려 앉았다.





“일단 그 요정한테 물어봐 줄게. 티나를 원래대로 돌려달라고. 그럼 되지?”





“으응.”





“우린 요정을 찾아봐야 하니까 클라드는 마을에서 기다려 줘. 알겠지?”





사실 클라드는 따라가고 싶었다. 하지만 간신히 도와주겠다는 사람이 나왔는데 고집을 부렸다가 마음이 돌아설 것이 걱정되었기에 아힌의 일행을 돌아보며 잠시 머뭇거리다가 이내 마을 쪽으로 달려갔다.





자기가 빨리 가면 그만큼 빨리 티나를 구해줄 거라 믿은 거였다.





“괜찮은 거지?”





앞뒤가 잘렸지만 플로라의 말뜻은 딱히 대가나 이유도 없이 낯선 꼬마를 도와주는 것이 괜찮냐는 거였다.





“뭐. 잠재 고객을 하나 확보하는 거라고 생각하지 뭐. 가게 이미지도 좋아지겠지.”





아힌은 조금 시큰둥한 투로 대답했다.





그리고 좀 귀찮긴 했지만, 목숨 걸고 싸우는 게 아니라 그냥 만나서 묻는 것 정도는 그리 어려운 일도 아니었다.





“근데 그 요정이라는 님프는 어떻게 찾지?”





130화




아힌은 호수를 바라보며 말했다. 수평선이 보일 정도는 아니지만, 주변이 물로 가득한 것 같은 착각을 줄 정도로 커다란 호수였다.





물론 아힌이 물고기도 아니고 직접 다 헤집고 찾을 건 아니지만 말이다.





“어떻게 찾긴 마법으로 찾아야지.”





플로라는 아힌과는 달리 너무도 당연하다는 듯 이렇게 말했다.





“탐색 마법?”





“뭐. 그것도 있고 그것보단 메시지 마법이 예의 있을 거 같은데.”





클라드의 이야기를 들으면 엄청 무서운 요정, 아니 님프 같지만, 감정적으로 몰려 있는 어린애 한 명의 시점이고 객관적으로 생각해보면 님프들은 사악함하고는 거리가 먼 존재들이다. 장난은 좀 친다고 들었지만 말이다.





그리고 일단 대화를 해볼 생각인 만큼 몰래 찾기보단 노크를 해보는 쪽이 옳을 듯했다.





아힌은 호수를 보면서 한참 머릿속으로 견적을 제어보다가 이내 어깨를 늘어트렸다. 요새 한참 마법 실력이 늘어 의욕이 붙은 상태라 어떻게든 자기가 해보려고 했지만, 답이 보이지 않았기 때문이었다.





메시지 마법이 조금 난이도가 있는 것도 있고 그의 숙련도와 마력으로는 도저히 이 넓은 호수를 커버할 방법이 없었다.





저번에 플로라에게 칭찬 들었던 것처럼 뭔가 아이디어로 어떻게 해보려 했지만 아무래도 기본적인 역량이 너무 부족했다.





“그럼 부탁할게.”





아힌은 이내 두 손을 드는 제스쳐를 보이며 플로라에게 넘겼다.





“알겠어.”





플로라는 아힌이 고민하는 걸 앞에서 본 만큼 살짝 기대했지만 그렇다고 실망하진 않았다. 그녀가 생각해도 딱히 뾰족한 수는 없어 보였으니 말이다.





그녀는 호숫가로 다가가서 빠르게 룬어를 외우기 시작했다. 이내 그녀의 손 위로 보라색의 기운이 흘러나왔고 그녀는 그 손을 호수에 담갔다.





딱히 물을 묻히고 싶은 생각은 없었지만, 이 마법이란 힘은 심리적인 영향을 많이 받기에 이정도 규모의 호수를 커버하려면 액션을 크게 할 필요가 있었다.





보라색 기운은 마치 잉크 같이 녹아들 듯 물속으로 흩어졌다.





“마법 실패한 거야?”





플로라가 마법을 쓰는 걸 흥미롭게 지켜보던 니엘은 상상했던 것과 달리 빛이 조용히 사그라들자 갸웃거리며 물어왔다.





니엘도 다른 어린애들이 그렇듯 마법에 관심이 많아 이런 식으로 끼어들어 묻는 일이 가끔 있었다.





그러면서도 딱히 가르쳐 달라는 말은 하지 않았다. 아힌은 혹시 눈치를 살펴서 그런 건가 했는데 그건 아니었다.





“그냥 너무 어려워 보여서.”





슬쩍 물어봤을 때 그녀가 했던 대답이었다. 아힌이 플로라에게 마법을 배울 때 그 옆에 있는 경우가 많던 니엘이었다.





마법을 쓰는 모습은 흥미로웠지만 아힌이 머리를 싸매고 룬어를 외우고 주문을 외우다가 혀를 씹고 실패할 때마다 몸부림을 치는 것도 다 봤기에 엄두가 나지 않았던 거였다.





“아니 마법은 제대로 통했어. 좀 기다리면 돼.”





플로라는 마법을 쓰기 전과 다를 것 없는 호수를 잠시 가만히 살피더니 조용한 목소리로 대답해 주었다.





“얼마나?”





니엘은 그런 플로라를 따라서 호수를 바라보다가 몇 분이 지나도 아무 반응이 없자 다시 그녀를 돌아보며 물었다.





“글쎄.”





마법을 쓰긴 했지만 억지로 상대방을 불러내는 게 아니라 그냥 보자고 메시지만 보낸 거라 언제 모습을 드러낼지는 온전히 상대방에 달려 있었다. 그렇기에 플로라는 쇄골 앞으로 흘러내린 머리카락 끝을 만지작거리며 어색하게 웃을 뿐이었다.





“뭐. 잠깐 여기서 호수 구경 좀 하면 되지.”





플로라가 살짝 곤란해하는 거 같고 또 어차피 좀 기다려야 할 것 같자 아힌은 주변을 둘러보고는 앉기에 적당해 보이는 바위를 찾았다.





그렇게 일행은 한 15분 정도 멍하니 호수를 구경했다. 나쁘지 않은 시간이었다. 고요한 수면을 보는 것도 좋고 가끔 튀어나오는 물고기, 그리고 그 위를 돌아다니는 새들, 또 주변 풍경 등은 마음을 평온하게 하면서도 지루하지가 않았다.





“한 번 더 해볼까?”





“어? 저거 봐봐.”





하지만 계속 기다리고 있을 수만은 없었기에 플로라가 다시 마법을 써볼까 하던 차에 아힌은 수면 위로 무언가 떠 오르는 걸 발견하고는 이를 가리켰다.





처음에는 잠수했던 오리가 다시 떠오르는 건가 싶었지만 금세 사람의 얼굴임을 알아볼 수 있었다.





군청색의 긴 머리카락 아름다운 얼굴을 한 젊은 여성이었다. 들었던 대로의 외모나 등장하는 방법은 의심할 것도 없이 그녀가 님프임을 알려주었다.





아힌과 플로라는 긴장해서 이를 지켜보았다. 그리고 이내 님프와 눈이 마주쳤다.





“나 불렀어?”





그런데 님프는 상상했던 것보다 훨씬 붙임성이 있었다. 그녀는 이쪽을 발견하자마자 한쪽 손을 들어 흔들며 가벼운 어투로 이렇게 말했다.





아힌은 순간 어깨에 힘이 쭉 풀리는 느낌을 받았다.





그러고 보니 옷차림도 별로 신비한 그런 게 아니었다. 좀 하늘거리는 느낌은 있었지만, 도시 아가씨들이 흔히 입는 셔츠와 바지로 전체적으로 그냥 편한 복장이었다. 귀가 뾰족한 것이 눈에 띄긴 했지만 칼리번만 해도 엘프를 보기 힘든 곳이 아니니 큰 위화감은 아니었다.





느릿하게 걸어오는 그녀의 몸에는 물기 하나 묻어 있지 않았다. 방금 물에서 나오는 모습만 아니라면 그냥 마을에 사는 아가씨 중 하나라고 생각했을 거다.





“예. 안녕하세요. 님프님 맞으시죠?”





“응. 시오레라고 해.”





그래도 클라드가 한 이야기가 있어 긴장했는데 바로 앞에서 고개를 끄덕이며 먼저 이름을 밝히는 님프에게는 어떠한 공격성이나 위험한 느낌이 없었다.





아힌과 플로라는 뭔가 맥이 풀리는 기분으로 이름을 밝혔다. 시오레는 이름을 들을 때마다 고개를 끄덕이더니 니엘의 차례에는 물끄러미 그녀의 얼굴을 마주 보더니 싱긋 웃어 보이기까지 했다.





예전에 겪었던 님프 소녀인 라라보다 더 인간적인 분위기였다.





“근데 무슨 일로 부른 거야?”





“네. 그게. 요 마을에 사는 소년한테 부탁받은 게 있어서요.”





딱히 잘못한 건 없지만 클라드의 이야기를 들으며 상상했던 사악한 님프의 이미지가 있어 괜히 미안한 기분이 든 아힌은 볼을 긁적이며 말했다.





“마을에서? 뭔데?”





시오레는 마을에서 부탁했다는 말에 좀 더 관심을 가지는 느낌이었다. 아무래도 자신의 호수 바로 옆에 있는 마을이니 각별한 무언가가 있는 모양이었다.





아힌은 그녀에게 부탁받은 이야기를 그대로 전해주었다. 그리고 끝에 살짝 눈치를 살폈다.





“그래서 물고기로 변한 여자애를 다시 돌려달라고 하더라고요...”





아닌 거 같긴 하지만 진짜 여자애를 물고기로 둔갑시킨 거면 이 님프가 보기와 달리 무섭고 잔인한 존재인 거고 그게 아니라면 멀쩡한 님프를 악마로 의심한 것이 될 수도 있으니 조심스러울 수밖에 없었다.





내심 긴장하며 기다리던 시오레의 반응은 쓴웃음이었다.





“그런 거 아닌데...”





그리고 하는 소리를 들으니 일단 이 님프가 클라드의 생각처럼 사악한 존재거나 한 건 아닌 것 같았다.





“역시 오해인가요?”





플로라는 안도한 표정을 지으며 말했다.





“으응. 그게...”





이에 시오레는 잠깐 난감한 표정을 짓더니 이내 사정을 이야기해주었다.





티나라고 하는 여자애는 죽었다.





비극이었지만 물가 마을에서 흔한 일로 혼자 호숫가로 나와 놀다가 물에 빠진 것이었다.





“그때 잠깐 옆 마을에 가 있을 때라서...”





시오레는 딱히 그녀가 잘못한 것이 아님에도 우울한 표정으로 변명과 같은 말을 했다. 마을과는 꽤나 친밀한 사이인 모양이었다.





일단 그 부모는 아이의 죽음을 받아들였다고 한다. 당연히 슬퍼했지만, 현실에서 바쁜 삶을 이어가야 하는 만큼 이미 일어난 일을 부정만 하고 있을 수는 없었던 거다.





문제는 죽은 소녀의 친한 친구인 클라드였다.





클라드가 어리긴 하지만 죽음의 개념을 모를 정도는 아니다. 그렇지만 친한 친구의 죽음을 받아들일 수 있느냐 하면 또 그건 아니었다.





“아쉬나가 부탁하더라고. 아 아쉬나는 클라드의 엄마야.”





무거운 이야기 중이지만 아힌은 뭔가 이 님프는 생각 이상으로 마을과 가까운 것 같다는 느낌을 받았다.





어쨌든 아쉬나의 부탁은 이랬다.





‘클라드가 티나를 찾지 않게 해주세요. 그리고 호수를 두려워하게 해주세요.’





사실 막연한 이야기고 아쉬나 역시 아들의 또래 친구가 죽어 불안한 마음에 매달렸던 것 뿐이었다.





아마 시오레가 그냥 무시하고 넘어갔더라도 딱히 큰 문제는 없었을 것이다. 하지만 여러모로 마을과 깊은 관계를 맺고 있는 시오레는 열심히 고민했고 한 가지 방법을 생각해 내었다.





“그래서 그런 쇼를 했던 거야.”





클라드가 봤던 모습은 바로 시오레가 연출한 것이었던 거였다.





“아아...”





내막이 뭔지 다 알게 된 아힌은 고개를 끄덕이며 이런 소리를 냈다. 그 외에 뭐라 반응할지 몰라서였다. 하긴 생각해보면 호수의 님프가 마을에 사는 어린애를 물고기로 바꿀 이유가 없었다.





“그리고 난 사람을 물고기로 만드는 방법 같은 거 몰라. 그냥 그 꼬마가 오는 걸 기다렸다가 환상을 보여준 것 뿐이야.”





그리고 님프가 둔갑 마법을 쓴다는 소리를 들어본 적이 없어 이상하다 싶었는데 역시나 였다.





그나저나 아힌만 살짝 곤란해졌다. 크리드가 걱정되어 마을 사람들과 이 님프까지 짜고 쇼를 한 건데 이 사실을 그대로 알려줄 수가 없었기 때문이다.





“별수 없지. 거짓말을 하는 수밖에.”





한참 한숨 쉬며 고민한 끝에 아힌이 내린 결론은 이거였다.





“근데 뭐라고 하지? 티나가 너 보기 싫다고 하더라 같은 건 너무 잔인하고.”





“애초에 안 믿을걸?”





플로라는 아힌의 말에 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.





하지만 크게 걱정되진 않았다. 어차피 거짓말을 지어내야 하는 만큼 그냥 적당한 이야기를 하나 만들어내면 될 일이니 말이다.





거짓말을 다시 또 거짓말로 덮어야 한다는 게 좀 걸리지만, 어디에도 악의가 섞여 있지 않으니 아힌은 너무 신경 쓰기 않기로 했다.





“근데 너희는 어디서 온 거야?”





한참 아힌의 이야기를 잘 들어주던 시오레였다. 하지만 그녀도 님프였고 님프들은 외부 세계에 대해 관심이 깊었기에 대강 일단락이 난 것 같자 바로 자기 흥미를 풀기 시작했다.





“아. 저흰 칼리번에서 왔어요.”





플로라는 자못 공손한 태도로 답했다. 전에 봤던 라라의 경우가 아니더라도 책에서 본 대로라면 눈앞에 있는 님프는 적어도 수백 살은 넘을 터였다.





인간과 같은 기준으로 볼 순 없지만 그래도 최소한의 예의는 지켜야겠다는 생각을 한 거였다. 아니 그냥 같은 인간이라고 생각해도 한참 언니로 보일 외모였고 말이다.





“와! 도시에서 왔구나!”





시오레는 가볍게 박수를 치며 반가워했다.





님프도 완전히 묶여 있는 존재는 아니라서 어느 정도는 자신이 살던 물에서 떨어져 돌아다닐 수 있긴 하다. 하지만 그것도 한계가 있는 법이라 칼리번 같이 먼 곳은 진짜 수십 년에 한 번이나 갔다 올까 말까였다.





“음. 그럼 요샌 그런 게 유행인 거야?”





시오레는 얼마간 예전에 자기가 봤던 칼리번의 이야기를 하다가 문뜩 플로라의 옷차림을 가리키며 물었다.





돈을 벌면서 비교적 고급품을 쓰게 되어 제법 세련되긴 했지만 플로라의 바지와 셔츠는 외출복 같은 게 아니라 여행복이었다.





“아뇨. 이건 멀리 나오냐고 입은 거고요.”





플로라는 살짝 웃으며 고개를 저었다. 그러자 시오레는 그럼 어떤 게 유행이냐는 듯 바라보았고 플로라는 어쩔 수 없이 자기가 아는 걸 이야기해주기 시작했다.





다행히 플로라도 보통 그 나이 때 소녀만큼은 유행에 관심이 있는 편이라 그럭저럭 할 말이 있었다.





그리고 아힌은 완전히 모르는 분야다 보니 니엘과 함께 가만히 호수 풍경만 살펴야 했다.





그런데 시오레의 관심사는 옷에만 한정되지 않았다. 전에 만났던 라라가 그렇듯이 먹는 것도 좋아하는 듯싶었다.





“데일의 레스토랑이 아직도 있어?”





“네. 아직도 엄청 잘 나가는 가게인데요.”





“아. 거기 스테이크 진짜 맛있었는데.”





시오레는 간절한 표정을 지으며 허공에 시선을 두었다.





하는 이야기를 들으니 먹는 것도 인간과 크게 다르지 않은 느낌이었다. 호수의 님프라니 이미지대로라면 아침 안개만 먹을 것 같은 데 말이다.





물론 아힌은 이미 빵 좋아하는 님프를 하나 알고 있긴 하지만 말이다.





131화




그리고 유행하는 먹거리에 대해 이야기하다보니 자연스럽게 아이스크림 이야기가 나올 수밖에 없었다.





“너희가 만든 디저트라고?”





“네. 정확히는 아힌이 생각해 낸 거죠.”





플로라의 대답을 들은 시오레는 그 신비로운 물색 눈동자를 반짝거리며 강한 흥미를 보였다.





아힌은 살짝 곤란한 표정을 지었지만 이내 생각을 바꿨다. 아이스크림 만드는 게 그리 어려운 일도 아니고 그 정도 일로 사실상 이 호수의 여왕이라고 할 수 있는 그녀의 호의를 살 수 있다면 큰 이득이라는 판단이 들었던 거다.





언젠가 도움이 될 거라는 막연한 기대 외에도 호숫가 마을과도 밀접한 관계를 가진 것 같으니 아이스크림 가게가 들어올 때도 확실한 도움이 될 터이다.





아힌은 심지어 이 님프를 이 마을 책임자로 앉히는 건 어쩔까 하는 상상도 했다.





본인이 하려고 할지가 의문이지만 아름다운 외모와 어업에 의존하는 마을 특성상 강력한 영향력을 가진 존재이니 나쁘지 않았다.





그리고 가능성이 전혀 없다고 보지도 않았다. 이래저래 외부 세계에 관심이 많은 그녀이니 말이다. 돈이 있으면 그런 욕구를 충족할 수 있을 터이니 그쪽으로 잘 꼬시면 방법이 있을 것이다.





아힌은 유니폼을 입은 시오레의 모습을 상상하며 피식거렸다.





“왜 웃는 거야?”





플로라는 그런 그의 모습에 이상하다는 듯 쳐다봤고, 아힌은 헛기침을 하고는 시오레를 돌아보며 아이스크림을 만들어 주겠다고 했다.





이런저런 구상을 했지만, 일단은 이 님프의 호의부터 사야 하니 말이다.





“어? 진짜?”





당연히 시오레는 좋아했다. 플로라와 니엘에게 아이스크림이 어떤 건지 들으면서 기대감이 부풀어 나중에 무리해서라도 칼리번에 가봐야 하겠다는 생각이 들던 참이었으니 말이다.





일행은 시오레와 함께 묵고 있는 여관으로 향했다.





“아! 시오레님! 안녕하세요!”





“응. 안녕.”





처음에 마을에 들어서면서 막 서른쯤 되어보이는 남자가 아주 깍듯하게 인사를 할 때부터 예감이 왔었다. 그리고 본격적으로 마을을 가로지르기 시작하자 만나는 사람 중 상당수가 비슷한 반응을 보였다.





심지어 족히 일흔은 되어 보이는 노파마저도 마치 어린 소녀로 돌아간 것 마냥 공손한 태도를 보였다.





이에 아힌은 이 님프가 정말 오래된 존재라는 것과 동시에 절대 신비 속에 숨어 있는 이가 아니라는 생각이 들었다. 이정도로 많은 사람이 얼굴을 안다면 그 존재에 대해서는 아마 모르는 사람이 없을 듯싶었다.





오히려 이 시오레에 대해 잘 몰랐던 클라드가 소수파에 속한 거라고 할 수 있겠다.





일행은 발걸음을 재촉했다. 혹시나 클라드와 마주치면 곤란했기 때문이었다. 물론 죄진것까진 아니지만, 아직 적당한 이야기를 지어내지 못한 상태였다.





아힌은 시오레의 방문에 황송해하는 여관 주인에게 부탁해서 쉽게 부엌을 빌렸다.





“시오레 님에게 뭐 좀 만들어 드리려고요.”





“아. 그런 거라면 얼마든지 괜찮습니다.”





호수에서 어업에 종사하는 이들이면 모르겠지만 여관 주인은 시오레와 직접적으로 연관될 일이 없을 텐데도 저런 반응을 보이는 걸 보면 이 님프는 생각 이상으로 경외 받는 존재인 듯싶었다.





하긴 어린애가 빠져 죽은 것에 대해 자책하고 또 주민 한 명의 감정적인 부탁도 무시하지 않고 들어주는 걸 보면 신비감은 좀 떨어져도 감정적으로는 더 깊게 얽혀 있을 수도 있겠다는 생각이 스쳤다.





“근데 마을에 자주 오시나 봐요?”





아힌은 마법으로 화로에 불을 붙인 후 우유 냄비를 올리며 물었다.





“으응...아니 그렇게 자주는 안 와. 어쩌다 요 시가지로 놀러 오긴 하지만...”





좀 더 물어보니 요리를 사 먹으러 오기도 하고 옷이나 기타 필요한 물건을 살 일이 있을 때도 온다는 대답이 나왔다.





처음 봤을 때 입었던 옷은 어디서 구한 걸까 싶었는데 생각했던 것처럼 무슨 공양을 받거나 한 게 아니라 제대로 돈을 주고 산 모양이었다.





“근데 그 돈은 어떻게 번 거예요?”





영업용도 아니고 작은 용기로 조금 만드는 것 인만큼 둘이나 붙어 있을 필요는 없었기에 그냥 가만히 앉아서 아힌이 이리저리 움직이는 걸 지켜보던 플로라였다.





그녀도 시오레가 마을과 깊게 관계를 맺고 있는 것에 강한 인상을 받았는데 보통 사람처럼 화폐를 쓰고 거래까지 한다는 것에 신기해하며 또 이 님프는 도대체 어디서 자신이 쓸 돈을 구하는지 궁금했던 거다.





“으응. 뭐 그냥 마을 사람들이 주기도 하고 호수에 찾아온 사람들이 돈을 던지기도 하거든 그걸 쓰는 거야.”





그런데 기대했던 것과 달리 무슨 경제활동을 하는 건 아니었다. 앞에 건 처음 상상했던 것처럼 공양이랑 비슷했고 두 번째는 조금 신선했다.





“근데 호수에 던진 돈은 어떻게 모아요? 그냥 줍는 거예요?”





플로라는 시오레가 호수 속에서 일일이 동전을 하나씩 집어 드는 걸 상상하니 웃음이 삐져나와 헛기침을 하고 말았다.





“그럴 때도 있긴 한데 평소에는 물고기들한테 부탁하거나 아니면 그냥 권능을 쓰지.”





시오레는 님프답게 물을 움직이는 능력이 있다고 한다. 그리고 이 호수 안에 있는 모든 걸 파악하진 못 하지만 최소한 무언가 들어오면 이를 감지할 수 있어 던진 돈 같은 건 쉽게 모을 수 있다고 했다.





우유를 끓여 베이스를 만들 때부터 맛있는 냄새가 난다고 좋아하던 그녀는 아힌이 구리냄비에 이를 넣고 욕조에 초석을 넣는 걸 아주 흥미롭게 바라봤다.





그리고 구리냄비 안을 주걱으로 젓기 시작하자 다가와서 그 안을 살피기도 했다. 엄청 오래 산 님프라고 했는데 마치 어린아이 같은 호기심이었다.





하지만 외모는 그저 젊은 여성의 모습이었기에 그리 위화감이 느껴지진 않았다.





“자! 다 만들어졌습니다.”





“이게 아이스크림?”





“네. 녹기 전에 드셔보세요.”





아이스크림이 다 만들어지자 아힌은 이를 듬뿍 퍼서 매장에서 하듯이 예쁜 유리그릇에 퍼서 시오레에게 건네주었다.





“너네도 먹어.”





넉넉하게 만들었기에 아힌은 플로라와 니엘에게도 퍼주었다. 칼리번에서 질리도록 먹었던 그녀들이지만 출장을 나오면서 한참 못 먹었고 그 달고 시원한 맛이 좀 그립던 차였기에 둘 역시 환한 표정을 지으며 그릇을 받아 들었다.





아이스크림을 떠서 입에 넣은 시오레의 반응은 그리 크진 않았다.





하지만 이는 원래 그녀의 감정 표현이 그리 크지 않아 그런 것이고 실제로 그 맛을 음미하는 그녀는 상당히 감동하고 있었다.





“와. 맛있다.”





그리고 아힌을 돌아보았다.





“아니. 이런 거 어떻게 생각해 낸 거야?”





오랜 세월 동안 다양한 것들을 보아온 그녀로서도 이런 음식은 처음이었다. 부드럽고 달콤한 풍미도 좋지만, 무엇보다 시원하면서 사르륵 녹는 느낌은 정말 신세계라 하지 않을 수 없었다.





역시 이런 게 있으니 그녀는 인간 세상을 살피는 걸 멈출 수가 없었다.





그런데 한참 아이스크림을 떠먹으며 이를 즐기던 그녀는 이 디저트가 먼 도시인 칼리번에서 유행하는 것이고 이 시골 마을에서는 다시 즐기기 힘든 거라는 걸 떠올리고는 조금 시무룩해졌다.





오랜 세월을 산만큼 이것도 언젠가 질릴 거라는 건 알았지만 그전까지는 자주 즐기고 싶었다.





그리고 그런 시오레의 마음을 꿰뚫은 듯 아힌은 때마침 그녀를 영입하기 위한 말을 꺼내었다.





“시오레님 혹시 돈 벌고 싶은 생각 없으세요?”





아힌도 나름 그녀를 살피고 꺼낸 이야기였다. 딱히 무슨 권위 의식 같은 걸 가진 존재로 보이진 않았기에 단도직입적으로 던진 거였다.





“으응?”





역시 그녀는 화를 내지 않았다. 그보다는 조금 당황한 듯 보였다.





그녀도 화폐 개념은 이해하고 있었다. 인간과는 다른 존재긴 하지만 충분한 지적 능력이 있고 인간과 가까운 곳에서 교류하며 오랜 시간을 보내왔으니 말이다.





더구나 언제부터인지 모르겠지만 직접적인 제물 대신 돈을 받으면서 자연스럽게 이를 사용하게 되었고 그 유용함을 이해하면서 가끔 사람들이 바치는 돈으로는 부족해서 호수에 가라앉은 돈까지 긁어 쓰게 된 상태였다.





인간과 같이 맹렬한 욕망은 아니지만, 돈이 좀 더 많았으면 하는 생각은 이미 하고 있었다는 거였다.





하지만 아무래도 생존을 위해 필사적일 필요가 없다 보니 자기가 벌겠다는 생각은 하지 못했다.





환경 자체도 조용한 시골 마을이라 일은 열심히 하지만 직관적인 자급자족이 대부분이라 돈을 벌려고 필사적인 사람을 보지 못했기 때문인 것도 있었다.





마을 사람들도 이 님프가 제법 가깝게 굴긴 하지만 그럼에도 경외심이 얕지는 않아 감히 돈을 벌어보라고 권유하는 이도 없었고 말이다.





“칼리번 외에 다른 마을들에도 아이스크림 가게를 만들고 있는 중이거든요. 그 동네에서 장사하려면 아무래도 거기 사람을 쓰는 게 효과가 좋더라고요.”





“으응...”





시오레는 계속해서 쏟아내는 아힌의 이야기를 다 따라가지 못하고 알아듣는 이야기만 간신히 고개를 끄덕였다. 자신이 돈을 벌어도 되는 건가 하는 생각 같은 건 하지도 못하고 말이다.





“벌이는 꽤 괜찮을 겁니다. 그리고 원래 가게에 예쁜 사람이 있으면 손님도 많이 찾아오는 법이거든요.”





이미 예전과 달리 철판이 두꺼워진 아힌은 어색해하는 기색도 없이 이런 말을 쏟아내었다.





물론 진심이었다. 시오레 같은 미인이라면 그녀를 보기 위해서라도 가게에 오는 이들이 있을 터였다. 게다가 호수의 님프가 운영하는 가게라니 아힌 자신 같아도 궁금해서 와보고 싶을 거란 생각이 들었다.





시오레도 딱히 부끄러워하는 모습을 보이진 않았다. 오랜 세월을 살면서 그녀의 아름다움을 칭송하는 이야기는 많이 들어봤기 때문이었다.





그리고 그게 아니더라도 필멸자와는 조금 다른 감성을 가진 존재였기에 그런 민망하다는 감정을 이해할 수 있을지부터 의문이었다.





“너무 솔직하게 이야기하는 거 같긴 하지만 많이 벌면 그만큼 이것저것 많이 살 수 있으실 겁니다. 그리고 아이스크림 가게가 잘되면 이 마을에도 도움이 될 거고요.”





아힌은 시오레의 개인적인 욕망을 부추기고 또 그녀가 마을에 애착을 가지고 있다는 점도 알았기에 이쪽으로도 찔러보았다.





“그리고 마을이 잘되면 시오레님이 원하는 것들을 굳이 칼리번까지 가지 않아도 쉽게 구하게 될 수도 있어요. 상인들이 오게 될 테니까요.”





“아아...”





이에 시오레는 눈을 반짝이며 흥미를 보였다.





설득은 그리 어렵지 않았다. 애초에 성격 자체가 좀 흐릿한 그녀였기에 보통 인간과 같이 격렬히 거부하거나 하는 감정이 없어서 좋은 점을 몇 가지 이야기해주고 밀자 그냥 그대로 고개를 끄덕이고 만 거였다.





아힌은 그녀의 승낙을 받자 바로 일을 추진했다. 프렌차이즈 팀이 따로 있긴 하지만 아힌이 칼리번에 가서 팀을 만나서 시키고 그 팀이 다시 여기에 와서 실사 조사를 하고 가게를 꾸미려면 시간 낭비가 너무 컸기 때문이다.





일은 매우 순조로웠다.





아힌은 나름 신성한 님프님에게 이상한 짓을 한다는 소리를 들을까 걱정했는데 딱히 그런 반응은 없었다. 그저 이 님프가 뭘 하고싶다 하니 적극적으로 도울 뿐이었다.





“가게를 하신다고요? 아이스크림?”





물론 반발하지 않았을 뿐 생각지도 못한 일에 마을 사람들이 놀라는 건 당연했다. 하지만 그뿐이었다. 아힌에게 의심 어린 눈빛을 보내고 시오레의 눈치를 좀 살피는 듯싶었지만 시오레가 하고 싶다는 말을 하자 고개를 숙이며 사람들을 보내올 뿐이었다.





바로 목수도 구하고 재료 공급 선도 구하고 성실한 직원도 구할 수 있었다. 이건 뭐 절대적인 지배자를 뒷배로 끌어들인 것 같은 느낌이었다.





덕분에 아힌은 일주일 만에 시가지 한편에 그럴듯해 보이는 아이스크림 가게를 열 수 있었다.





장사는 그럭저럭 되었다. 마을 사람들의 구매력은 별것 없었지만, 호수를 보러 오는 이들이 제법 있었고 이들이 바로 손님이 되어준 덕분이었다.





더구나 가게 카운터에 자리 잡은 시오레 덕도 컸다.





호수의 님프라는 소문이 퍼지면서 그녀를 보러오는 이들이 제법 있었기 때문이었다. 그리고 그녀는 생각보다는 훨씬 성실한 성격이었다.





132화




사실 아힌은 그녀를 현지 직원으로 두겠다고 생각했지만 실제로 일을 시킬 생각은 아니었다. 그냥 지분을 주어서 현지의 협력을 받겠다는 계산이었는데 꼬박꼬박 나와서 카운터를 보았다.





존댓말 같은 걸 모르는 그녀였기에 좀 불안함이 있었다. 하지만 다행히 그 특유의 분위기 때문인지 그녀가 님프인 것이 다 소문이 난 건지 반말을 하는 것에 발작하는 손님은 없었다.





아니면 그 외모가 워낙 압도적이라 그런 것인지도 모르겠다.





찾아오는 손님 중에 많은 이들이 홀린 듯 그녀를 바라보는 경우가 많았다. 남자의 경우가 많았지만, 여성 중에서도 적지 않았다. 다행인 점은 보통 인간과 감성이 다르다 보니 그렇게 시선이 집중된다고 민망해하거나 하는 게 전혀 없었다.





클라드에게는 가게를 열기 전에 이야기가 되었다. 상황상 회피가 불가능한 만큼 적당한 이야기를 생각해 낸 후 바로 녀석을 찾았다.





“어!”





녀석은 시오레를 보자 기겁을 하며 어쩔 줄 몰라 했다. 친구를 물고기로 만든 무서운 존재로 생각하는 만큼 어쩔 수 없는 반응이었다.





아힌은 클라드가 너무 두려워해서 탈이 날까 걱정되어 얼른 다가가 어깨를 감싸 안고는 준비한 이야기를 꺼냈다.





“시오레님은 그렇게 무서운 요정이 아니니까 너무 무서워하지 마.”





“네? 하지만...”





끌어안은 팔과 가슴으로 어린아이 특유의 뜨뜻한 체온과 함께 떨림이 전해져 왔다. 엄청 무서운 모양이었다. 진정시키고 싶었지만, 생각이 바뀌지 않는 이상 두려움이 사라질 리가 없었기에 아힌은 그냥 바로 이야기를 진행 시켰다.





“시오레님은 억지로 티나를 물고기로 바꾸거나 한 건 아니야. 살리기 위해 어쩔 수 없이 하신 거야.”





이에 클라드는 의혹에 찬 눈으로 아힌과 시오레를 돌아보았다.





아힌이야 최대한 믿음을 줄 수 있는 표정을 지어 보였고 시오레는 약간 멍한 미소를 지었다. 사실 이런 이야기는 본인이 직접 하는 편이 효과가 좋을 터였다.





하지만 미리 시험해 본 결과 이 님프는 그럴듯하게 거짓말을 할 수 있는 능력이 없다는 걸 알 수 있었다. 거짓말을 아예 못하는 건 아닌데 강력한 존재이다 보니 남에게 거짓말을 할 일이 없는 세월을 수백 년 이상 보내온 탓에 어색하기 그지없었던 거다.





노력하면 어떻게 될지 모르겠지만 그런 시간과 노력을 쓸 필요까진 없었기에 그냥 대신 아힌이 나서기로 한 거였다.





“시오레님이 티나를 발견했을 때는 물에 빠져서 거의 죽기 직전이었데. 꺼내긴 하셨지만, 너무 늦어서 그대로라면 죽을 수밖에 없는 상황이었다고 하시더라.”





“아...그래서요?!”





감수성이 예민한 클라드는 금방 이야기에 빠져들어서는 죽을 위기라는 소리에 애가 닳는 듯한 표정을 지었다.





“그래서 어쩔 수 없이 물고기로 바꾸신 거야.”





“아아...그럼 티나는 안 죽은 거예요?”





“그래.”





아힌은 클라드의 간절한 표정에 가슴이 쿡쿡 찔리는 느낌을 받으며 간신히 거짓말을 이을 수 있었다. 이에 클라드가 안도의 한숨을 쉬자 아힌은 아랫입술을 깨물어야 했다.





하지만 이제와서 사실대로 이야기해봐야 아무 의미도 없이 클라드에게 슬픔을 줄 뿐이니 아힌은 준비했던 이야기를 마저 끝마쳤다.





“근데 간신히 살릴 수는 있었지만, 그 때문에 다른 사람들을 만날 수 없게 되었다고 하셔.”





“아!”





솔직히 말해서 간신히 살린 것과 그것 때문에 다른 사람을 만나지 못하는 건 인과 관계를 이해할 수 없었다. 하지만 마법과 신비가 당연한 이 세계에서는 나름 흔하게 통하는 문법이었다.





꼭 이쪽 세계만 그런 것도 아니고 전생의 세계에서도 전설이나 동화 등에서 볼 수 있는 이야기이고 말이다.





“그래도 영원히 물고기로만 살아야 하는 건 아니고 수십 년을 그렇게 호수에서 스스로를 치료하면 언젠가는 다시 사람으로 돌아올 수 있다고 하니까 너무 상심하지는 말고.”





너무 좌절하지 않도록 하기 위해 나름대로 생각해서 만든 이야기인데 클라드는 작게 한숨을 내쉴 뿐 우울한 표정을 풀지 않았다.





그도 그럴 것이 아직 한참 어린 클라드에게는 수십 년 역시 감이 오지 않는 너무 긴 시간이라 다시는 만나지 못한다는 것과 큰 차이를 느끼지 못했기 때문이었다.





아힌은 클라드의 반응을 보고 뒤늦게 이를 눈치챘지만 이제와서 이야기를 바꿀 수는 없었기에 같은 이야기를 반복하며 다독일 수밖에 없었다.





“요정님. 어떻게 안 될까요?”





두려움에 한참 눈치를 살피던 클라드는 시오레가 그렇게 무서운 존재가 아니라는 걸 깨달은 건지 아니면 소꿉친구에 대한 마음이 두려움을 누른 건지 모르겠지만, 시오레에게 다가가 메달리기 시작했다.





딱히 다리를 붙잡히거나 한 건 아니지만 안 그래도 불쌍하게 생각했던 소년이 가까이 다가와 울먹거리니 시오레는 무척이나 난감했다. 그래서 뭔가 방법이 없을까 해서 플로라와 아힌의 눈치를 살폈지만 그런 게 있을 리 없었고 아힌은 혹시나 그녀가 실수할까 걱정되어 아무 말도 하지 말라는 듯 고개를 내젓는 시늉을 했다.





결국, 이는 지친 클라드가 먼저 나가떨어지고 아힌의 일행이 그를 달래는 것으로 일단락이 났다.





시오레 역시 어설프게나마 클라드의 머리를 쓰다듬으며 같이했다. 클라드는 두려움을 다 떨쳐내지 못해 그녀의 손이 닿을 때 움찔하며 몸을 떨었다.





하지만 그래도 이때 일이 클라드의 마음에 영향을 끼친 것인지 소년은 나중에 그녀가 일하는 아이스크림 가게에 와서 아이스크림을 사 먹기도 했다.





“나중에 또 와야 한다.”





시오레는 떠나는 아힌의 일행을 배웅하며 이렇게 말했다. 흐릿한 미소에 섞인 건 분명 아쉬움의 감정이었다. 보통 사람과는 조금 다른 느낌이지만 또 그렇게까지 이질적이진 않아서 일주일가량 계속 가깝게 지냈더니 그럭저럭 읽을 수 있게 된 거였다.





“네. 나중에 놀러 올게요. 그게 아니더라도 편지하면 되고요.”





딱히 우체국 같은 건 없지만 전자 통신 시스템이 없는 만큼 멀리 사는 이들이 소식을 주고 받는 방법은 서신이었다. 전생에서는 거의 사멸한 방식이지만 이미 이 세계에 익숙해진 아힌은 자연스럽게 이런 인사말을 꺼낼 수 있었다.





아힌의 일행은 바로 마차에 올라타지 못하고 서서 아쉬움을 나눴다. 여기서 오래 있을 계속은 아니지만, 일주일은 너무 짧은 시간이었기 때문이다.





그리고 이 일주일이라는 시간은 인연을 나누는데도 짧지만, 사업적으로 너무 서두른 감이 있긴 했다.





하지만 어쩔 수 없었다. 처음에 칼리번을 나설 때 계획에는 이런 일이 없었고 빠르면 오 일 내에 돌아올 생각이었고 지금 본점을 지키고 있을 바넷과 엘레나에게도 그렇게 이야기했었기 때문이었다.





물론 이 세계는 별별 일이 다 일어날 수 있는 만큼 처음 이야기할 때 10일 정도의 여유를 두긴 했지만 이미 그것도 초과한 상태였다.





그나마 칼리번에 볼일이 있다는 사람 편으로 편지를 보내두긴 했는데 제대로 도착할지 확신할 수 없고 계속 자리를 비워두는 것이 불안했기에 더 시간을 쓸 순 없었다.





한참 확장 중인 사업 때문이기도 했지만, 이제 막 시작한 화약 사업과 불량무기 사건은 진짜 일이 어떻게 튈지 예상할 수 없었으니 말이다.





무엇보다 제일 걸리는 건 히소 쪽에서 보내준다는 사람이었다. 사업 때문에 깜박했는데 만약 편지가 제대로 가지 않았다면 그 사람은 지금 엄청 곤란한 상황에 빠져있을 가능성이 있었다. 그러면 아힌은 히소에게나 또 그 사람에게나 얼굴을 제대로 들 수 없을 거다.





뭐 먼 길을 떠나면서 비상금을 조금도 챙기지 않았을 리는 없으니 상상했던 것처럼 거리에서 노숙하고 있을 가능성은 그리 높지 않다고 생각하지만 말이다.





마차가 한참 멀어지자 그제야 시오레는 자리를 떠나 가게로 돌아가기 시작했다. 뒷자리에서 이를 지켜보던 플로라는 진짜 언젠 다시 와야겠다는 생각이 들었다.





그리고 언덕을 오르며 다시 시야 가득 들어오기 시작한 아름다운 호수의 정경 역시 그런 마음을 부추겼다.





벌레나 비린내는 힘들었지만, 추억이 꽤 많이 남는 마을이었다.





이후 일행은 이틀을 걸려 칼리번에 돌아올 수 있었다. 당연한 일이지만 도시는 변한 게 없었다.





좀 과민한 것일 수도 있겠지만 아힌은 혹시나 화약 사업과의 관계가 들통나지 않았을까 하는 걱정이 들어 문지기들의 눈치를 살폈는데 다행히 이는 그냥 아힌만의 망상으로 끝났다.





“통행료.”





그들은 그저 지루한 표정으로 돈을 뜯어 갈 뿐이었다.





“어! 왔어?”





집에 돌아가니 바넷과 엘레나가 아힌을 반겼다. 엘레나도 예전 같지 않아서 바넷처럼 격하지는 않지만 ‘왔구나.’ 라는 짧은 인사와 함께 한쪽 손을 들어 인사를 해왔다.





“편지 받았어. 거기 분점 일은 잘 된 거야?”





“네? 네...”





바넷 역시 님프를 직원으로 고용한 이야기가 신기했는지 이를 물어왔다. 돌아오면서 늦게 온 것을 따질까 걱정했던 아힌은 내심 안도하면 호수마을에서 있었던 일들을 이야기해주었다.





그리고 바넷에게 그동안 본점 영업 상황하고 분점 진행 상황을 확인했는데 딱히 문제는 없었다.





“그냥 순조로워. 프렌차이즈팀들이 열심히 돌아다니고 있어서. 그동안 3곳이 늘었지. 아니 너희가 하나 더 했구나.”





그런데 이와 달리 화약 쪽으로는 좀 변화가 있었다. 떠날 때는 귀찮아하는 누님들에게 양손을 비비며 억지로 부탁을 했었던 건데 걱정했던 것보다 훨씬 성실하게 일을 해주었다.





“신전 쪽에서 움직였었어.”





“신전이요?”





아힌은 놀라 눈을 크게 떴다. 계속 걱정했던 것이 현실화 된 것인가 하는 느낌이었다.





하지만 그가 순간 떠올렸던 상상처럼 신전에서 무력집단을 보내 암흑가를 통째로 정화 시켰다거나 하는 일이 벌어진 건 아니었다.





“뭐 원래도 뒷골목 쪽을 돌아다니며 묻는 신관들이 있었잖아.”





“네. 그랬죠.”





“근데 어느 날을 기점으로 갑자기 그 신관들 숫자가 확 늘었더라고 그땐 진짜 뭔 일 나는 줄 알았어.”





아힌이 뭔가 화약 관련해서 계획이 있다는 건 알지만 깊숙한 일은 바넷 본인이 별로 알려고 하지 않았기에 아는 게 없던 그녀도 엄청 긴장했었다고 한다.





하지만 그러고는 딱히 뭔 일이 일어나거나 하지 않고 삼일 정도 지났을까 다시 신관들 숫자가 원래대로 줄어들었다고 한다.





“또 잠깐 위축됐던 암상인들도 다시 화약 장사를 하기 시작했고.”





아힌은 잠시 의아했지만 이내 나름 답을 낼 수 있었다. 물론 뭔가 근거가 있는 건 아니고 알고 있는 몇 가지 사실들로만 대충 유추한 것뿐이었다.





“암흑가에서 화약을 만들어내는 건가 싶어서 찾다가 아니라는 걸 알고 퇴각한 거 아닐까요?”





어차피 놈들은 히소에게 물건을 받아 파는 것뿐이니 말이다.





“뭐. 나도 비슷한 생각을 하긴 했어. 근데 좀 걱정되는 건 그 암흑가 쪽에서 공급선을 찾아내지 않았을까 하는 거지.”





바넷은 말을 하고는 아힌을 걱정스러운 눈으로 쳐다보았다.





정확한 건 몰라도 그녀도 나름대로 눈치가 있었다. 그렇기에 원래 화약 사업 소리를 하던 아힌이었고 갑자기 도시에 화약이 돌기 시작했으니 뭔가 아힌과 관계가 있을 거라는 생각은 하고 있었다.





“아. 그렇겠네요.”





아힌은 그녀의 이야기를 듣고 바로 심각한 표정을 지었다. 물론 암흑가 놈들도 이 달달한 돈줄이 끊기는 건 싫을 터이니 열심히 숨겼을 거고 히소 쪽에서도 나름대로 장치를 해두었을 터이니 아무것도 찾지 못했을 수도 있다.





하지만 어떻게 되었건 히소 쪽으로 이 이야기를 전해둘 필요는 있었다.





그리고 그는 바로 히소 쪽에서 보내겠다는 사람을 떠올릴 수 있었다. 그는 급히 고개를 들고 바넷과 시선을 맞추었다.





“아. 누나. 근데 혹시 히소씨가 보냈다는 사람 오지 않았어요?”





“어. 왔어.”





다행히 여기까지 오면서 뭔가 문제가 생기진 않았던 모양이었다. 삼 일 전에 왔다고 하니 딱 일주일 걸린 셈이었다.





133화




“그 사람 어디 있어요?”





아힌은 앉아 있던 자리에서 슬쩍 뒤편을 돌아보며 물었다. 히소가 쓰던 방은 니엘이 차지했지만, 예전에 돈을 쌓아두던 방은 금고를 만들면서 남게 된 만큼 한 명 정도는 묵게 할 수 있었기에 혹시 거기 있나 싶었던 거다.





“아. 그 남자는 요 옆에 여관에 있어.”





바넷의 대답을 듣고 생각해보니 남자라면 거의 여자들만 있는 집에 묶게 하는 건 부담스러울 수도 있을 것 같았다. 히소가 보낸 이라고 해도 아직 낯선 사람이고 말이다.





아힌은 이야기를 끝낸 후 바로 남자를 찾아 나섰다. 어차피 요 앞에 여관이라면 하나밖에 없었다.





“기오르라고 하더라고.”





좀 특이한 이름이었기에 동명이인이 있을 것 같지도 않았다. 아니나 다를까 여관에 가서 이름을 대니 바로 그의 얼굴을 볼 수 있었다.





“안녕하세요. 기오르입니다. 아힌씨죠?”





남자는 깍듯한 태도로 인사를 해왔다. 한 서른 살쯤 되어 보였는데 평범한 외모와 단련된 몸을 가지고 있었다.





아힌은 날렵하면서도 근육질의 몸에 절로 시선이 갔는데 꽤 먼 거리를 오가야 하는 전령이고 그 길 위에는 몬스터와 도적들이 있을 수 있다는 걸 떠올리고는 고개를 끄덕였다.





“음. 이쪽에서 있으셔야 하는 만큼 체류비는 지원해 드릴 생각인데 그냥 대기만 하시는 건 지루할 터이니 혹시 가게에서 일할 생각 있으신가요?”





어떤 사람인지는 이제 알아가야겠지만, 일자리를 주는 것 정도는 괜찮을 듯싶었다.





히소가 보낸 사람이라고는 하지만 이제 막 돌리기 시작한 화약 공방에서 출장 인원에게 많은 임금을 지원하긴 힘들 터이니 아힌이 베려 하기로 한 거였다.





“아! 감사합니다. 일은 어떤 일이든 좋습니다.”





그리고 그런 생각이 틀리지 않았는지 기오르는 반색하며 바로 제안을 받았다.





아힌은 잠시 무슨 일을 맡겨야 하나 생각했다. 건장한 몸을 보면 작업실이나 아이스크림 푸는 일에 쓰고 싶었지만, 전령 역할을 해야 한다는 걸 생각하면 어느 정도는 체력을 보존시켜야 하고 언제라도 쉽게 뺄 수 있어야 하기에 아쉽지만, 그쪽은 포기해야 했다.





“음. 무술은 좀 하시죠?”





“예. 뭐.”





생각한 게 있어서 슬쩍 물어보니 역할이 역할이라 되지도 않는 겸손을 떠는 대신 선선히 고개를 끄덕였다. 전령이 전투력이 낮다고 하면 말도 안 되는 일이니 말이다.





“그럼 경비 역할을 좀 해주셨으면 하는데요.”





“아. 네.”





“괜찮죠?”





“그럼요.”





남자는 반갑게 이를 받아들였다. 아힌은 일단 환전소에 그를 배치 했다. 그러니까 일종의 청원 경찰 같은 역할이었다.





한참 아이스크림 가게가 붐비던 시절이라면 아이스크림 가게에 배치해서 트러블을 막는 일을 맡겼을지도 모르겠지만 요즘에는 그렇게까지 미어터지는 상황이 아니고 손님들도 사람이 많은 것에 익숙해진 터라 경비원까지는 필요 없었다.





그리고 환전소에서 한참 일을 시켜보고 믿을만하다 싶으면 금고에서 돈을 가져오는 역할이나 아니면 아예 금고 쪽 경비를 맡기는 것도 괜찮을 것 같았다.





돈이 쌓여있는 곳인 만큼 좀 실력 있는 경비원이 있었으면 하는 생각은 항상 있었으니 말이다.





숙소는 돈을 지원해주고 알아서 구하라고 했다. 계속 여관에서 살아도 되고 아예 집을 빌리던지 어쨌든 그래도 충분한 돈을 주기로 했다.





“그리고 오자마자 일을 시키는 거 같아서 미안하지만 급하게 전달해야 하는 이야기가 있습니다. 히소씨에게요.”





“네. 말씀하십시오.”





일단 의욕은 충분한 사람인 듯 그는 귀찮은 기색 없이 진지한 표정으로 아힌의 말에 집중했다. 아힌은 믿음직하다 생각하며 바넷에게 들은 이야기, 신전 쪽에서 암시장을 털었고 추적이 갈지도 모른다는 걸 말해주었다.





“알겠습니다. 바로 가보도록 하겠습니다.”





“예. 따로 도와드릴 건?”





아힌은 혹시나 그냥 도보로 움직이는 거라면 말이라도 지원해 주려 했지만 기오르는 이미 괜찮은 말을 가지고 있었다.





본인 말인 건지 아니면 히소가 지원을 한 건지는 모르겠지만 전령으로서 적절한 인선을 보낸 건 맞는 듯했다. 기오르는 이야기가 끝나자 바로 자리에서 일어나서는 떠났다.





그리고 아힌이 여관을 나와 가게로 돌아가는 길에 기오르가 말을 타고 도시 밖으로 가는 모습을 볼 수 있었다. 진짜 언제라도 출발할 수 있도록 준비를 해둔 모양이었다.





덕분에 아힌은 조금이지만 마음을 놓을 수 있었다. 저 정도로 긴장하고 준비하고 있으니 추적이 온다고 해도 어느 정도는 대응할 수 있으리라 보았기 때문이었다.





기오르는 일주일 후 다시 칼리번으로 돌아왔다.





그리고 그 후로도 별다른 일은 생기지 않았다. 아힌도 나름 긴장해서 계속 정세를 살폈는데 신전에서 뭔가 움직임이 있다는 소리도 없었고 화약 장사도 잠시 주춤했을 뿐 오히려 신관들이 들이닥치기 전보다 더 활발한 것 같았다.





심지어는 몇몇 잡화점이나 으슥한 곳에 자리 잡은 가게에서 화약과 총기를 취급하기 시작했다. 여러모로 경제적으로 몰린 상황의 가게들인 듯 싶었지만 그렇더라도 이는 꽤 간 큰 행동이었다.





아마 그런 가게 주인들은 아주 가자미눈이 되어 끝없이 상황을 살폈을 거다. 언제 잡혀 가지 않을까 하는 불안감에 떨면서 말이다.





그런데 놀라운 건 신전이 딱히 반응하지 않았다는 거다. 물론 찾아와서 쓴소리를 하는 정도는 있었지만 거기서 그칠 뿐이었다.





“포기한 건가?”





저녁 회의 시간, 바넷은 거리에서 얻은 정보들을 풀어놓고는 끝에 툭하고 이런 말을 던졌다.





“그런 거면 좋겠는데요.”





아힌도 그런 기대가 없진 않았지만 아직은 신중한 입장이었다. 혹시 공급선을 추적하면서 이쪽을 방심시키기 위해, 혹은 좀 더 추적하기 쉽게 하려고 화약 거래를 풀어둔 것이 아닐까 하는 의심이 들었기 때문이다.





일단 히소측하고도 계속 연락을 주고받고 있는데 그쪽에서도 딱히 꼬리를 타고 오는 건 없다고 했다.





하지만 이런 의심을 하는 건 아힌 뿐이었던 모양이다. 사람들은 더욱 대범 하게 나오기 시작했다.





아예 대놓고 총을 만들어 파는 이들이 생기기 시작한 거였다. 신전 측에서 포기했다고 판단한 모양이었다.





“여기 핸드 캐넌 만드나요?”





가반은 화약이 유통되기 시작한 후에도 한참 동안 몸을 사리던 부류였다. 하지만 얼마전까지 비슷한 수준이던 다른 헌터들이 단번에 한두 단계씩 올라 거들먹거리는 모습을 이 주일 정도 겪고 나니 도저히 참을 수가 없었다.





그는 마치 은혜라도 베푸는 양 핸드캐넌을 만드는 대장간을 알려주는 타롯 앞에서 꾹 눌러 참은 후 이렇게 찾아온 거였다.





가반도 이제 신전들이 화약에 대해 포기한 거라 생각하긴 했지만 두려움이 없지 않아 묻는 목소리가 잔뜩 눌려 있었다.





“어서오슈 잘 찾아왔소.”





대장장이는 내심 그 모습이 우스웠지만, 손님을 비웃어서야 제대로 장사를 해먹을 수 없으니 아무렇지 않은 표정으로 맞이했다.





그는 적극적으로 영업을 펼쳤다.





“원하는 핸드캐넌이 뭐요? 뭐 보통의 기다란 놈도 있고 짧은 거랑 또 더 큰 것도 가능한데.”





“어? 그것도 종류가 있어요?”





그냥 핸드캐넌을 사겠다는 생각만 하고 왔던 그였기에 생각 외의 이야기에 살짝 당황했다.





“뭐 칼도 단검도 있고 숏소드도 있고 또 쯔바이핸더 같은 것도 있지 않소. 비슷한 거요.”





“아아...”





중세 일본이 서양에서 들어온 총기를 보고 이를 복제하려고 피똥을 쌌던 것과는 달리 이 세계는 이미 제련 기술이나 가공 기술 모두 한참 발달 되어 있는 상태였다.





사회 모습은 르네상스 정도지만 철강 기술 만큼은 산업화 시대와 비슷한 수준이었다. 강력하기 그지없는 몬스터와 냉병기로 끝없이 싸우다 보니 자연스럽게 철강 기술이 발달한 거였다.





그러다 보니 복제 정도는 아무것도 아니고 얼마 지나지 않아 바로 이렇게 여러 가지 바리에이션이 나오기 시작한 거였다.





한참 고민하던 기오르는 타롯놈보다 더 강력한 몬스터를 사냥하겠다는 심산으로 일반적인 핸드캐넌 보다 좀 더 크기를 키운 걸 주문하였다.





그리고 뒤늦게 제대로 다룰 수 있는 게 맞을까 걱정이 되었지만 차마 지른 말을 되돌리지 못하고 대장간을 나오고 말았다.





이런 식으로 대장간에서 반쯤 대놓고 총을 만들기 시작하니 보급 속도가 엄청나게 빨라졌다. 더구나 히소쪽에서 손을 쓴 건지 화약 가격이 확 내려가고 공급량은 더욱 늘어나서 한 석 달 정도 지나니 칼리번에 있는 헌터 중에 화약 무기를 쓰지 않는 이를 찾기 어려운 상태가 되었다.





그만큼 수익금도 엄청나게 들어왔다.





처음 두 달 동안은 막 사업을 펼치는 단계라 자금을 투입할 곳이 많아 화약이 팔려도 딱히 들어오는 게 없었는데 석 달째부터는 히소 쪽에서 정산금을 보내오기 시작했다.





솔직히 아힌은 자신의 손이 닿는 부분이 극히 적다 보니 히소 쪽에서 제대로 돈을 줄까 살짝 걱정했었는데 상자에 가득 들어 있는 금화를 보고는 바로 모든 의심이 녹아내렸다.





아이스크림 사업으로 버는 돈의 몇 배나 되는 금액이었다.





이것도 아힌의 지분이 2할이 되지 않고 더구나 화약 공방 쪽에서는 완전히 돈만 보는 게 아니라 화약 보급 쪽에 뜻이 있는 만큼 실거래가를 생각하면 상당히 싸게 보급하고 있어서 이정도였다.





역시 독점 무기 장사의 힘은 대단했다.





더구나 화약 사업 쪽은 팀원들과 동업하는 것이 아니라 아힌 혼자 참가한 것인지라 이 금화는 한 푼도 나눌 필요 없이 온전히 그의 것이었다.





아힌은 어두침침한 금고 안에서 금화를 움켜쥐었다가 상자로 흘리고 또 마구 문지르는 등 황금의 감촉을 만끽하며 자기도 모르게 킬킬거리는 소리를 내었다.





딱히 황금에 미쳤거나 하는 건 아니지만 이정도의 거금을 쥐게 되니 감정을 억누르기 힘들었던 거다.





아힌은 문뜩 이렇게 계속 모으면 예전에 만화영화에서 보았던 황금 위에서 수영을 하는 장면을 재현할 수 있을지도 모르겠다는 상상이 들었다. 물론 그냥 실없는 상상일 뿐이었다.





그리고 그는 그 만화 속의 케릭터처럼 끝없이 황금을 모으고만 있을 수는 없었다. 다 계획이 있으니 말이다.





일단은 아이스크림 재료와 분점의 수익금을 호송할 조직을 만들 차례였다.





최종적으로는 화약 공방을 지킬 수 있는 군대를 만드는 것이 목표지만 한 번에 그런 집단을 만들 수는 없으니 현재 쓸 수 있는 명분을 사용해서 사람을 모으겠다는 거였다.





아힌은 아이스크림 사업 규모보다 훨씬 과하게 만들 생각이지만 어차피 외부에서 이쪽의 자금 집행상황을 알 수 없는 일이니 상관없었다.





물론 너무 과하면 의심을 사겠지만 현재 아이스크림 가게가 떼돈을 벌고 있고 사방으로 확장하고 있어 그 규모가 실제보다 과장되어 보이는 상황이니 어느 정도까지는 감탄과 질시 정도로 끝날 것이다.





“화약 사업으로 들어오는 돈으로 운영할 거니까 걱정 마세요.”





아힌은 팀원들에게 미리 말해 해두었다. 외부인들과 달리 팀원들은 대략의 매출과 수익금을 알고 있으니 안심시켜둘 필요가 있었다.





이에 팀원들은 아힌이 위험한 일에 발을 걸치고 있는 것과 또 이를 더 키우려고 하는 것을 걱정할 뿐 그 이상 반발하거나 하진 않았다.





다만 엘레나 같은 경우에는 뭐랄까 부러움이라고 해야 할지 조금 의미심장한 감정을 실은 눈빛을 보내왔다. 아힌은 그녀가 왜 그러는 건지 잠시 의아해했는데 이내 그녀의 심정을 대강 짐작할 수 있게 되었다.





가문을 재건하겠다는 목표를 가지고 있고 그 방법으로 돈을 벌어 군대를 조직할 생각을 하고 있었다. 그런데 다른 목적이지만 아힌이 먼저 비슷한 일을 하고 있으니 부러운 감정이 들었던 거다.





하지만 그녀도 계획이 있고 순조롭게 돈을 모으고 있는 상황이었기에 이내 그런 눈빛을 거두고 아힌에게 어색한 미소를 지어 보이고는 시선을 피했다.





다음날 아힌은 바로 길드와 신전 등 쓸 수 있는 루트를 다 이용해서 사람을 끌어 모이기 시작했다.





134화




대놓고 군대라고는 안 했지만 무장한 전사 20여 명을 모으는 일이었다. 전생의 세계였다면 아주 난리가 났을 거다. 근세 전이라면 더욱 그러했을 것이다. 하지만 이곳은 좀 달랐다. 이미 이런 식으로 병력을 끌어모아 군대를 조직하는 일이 가끔 있었으니 말이다.





바로 귀족들이 그러했다. 물론 아힌과는 경우가 다르지만 어쨌든 비슷한 전례가 있었기에 그렇게까지 경계를 많이 사진 않았고 또 완전 생소하지 않았기에 이에 응하는 이들이 있을 수 있었다.





“뭐. 전 경험이 없지만, 삼촌이 그런 일을 해본 적이 있죠.”





아힌으로서는 어떻게 해야 할지 모르는 만큼 그동안 빈번하게 고용해서 부려먹어왔던 대리인 틴을 부르게 되었다.





유능하긴 하지만 이런 일을 시키는 건 처음이라 경험을 물어보니 그는 문제없다는 태도로 이렇게 대답했다.





“아. 그 삼촌분도 비슷한 일에 종사하시나 보군요?”





“네. 저보다 한참 베테랑이죠. 도움을 받으면 어떻게 할 수 있을 겁니다.”





틴은 언제나 그렇듯 과장된 제스쳐를 취하며 말했다. 예전에는 경솔해 보였지만 이젠 그런 게 아니란 걸 알게 된 아힌으로서는 되레 마음이 놓였다.





“그럼 부탁하겠습니다.”





“옙!”





이번에는 베테랑을 구하지는 않았다. 어차피 화기로 무장한 군대를 만들 거였기 때문이다. 물론 그래도 전투 경험이 많은 쪽이 화약 무기를 쓴다고 해도 더 잘 싸우겠지만 비용 문제가 컸다.





초보나 아니면 헌터 일에 발만 담궜다 뺐던 이들을 군인으로 고용하려면 일당으로 많아야 3 실버 정도만 주어도 되는데 베테랑을 쓰려면 한도 끝도 없으니 말이다. 더구나 이쪽은 전방에서 몬스터와 싸워야 하는 귀족군이 아니었기에 좀 더 싸게 한다고 해도 될 터였다.





물론 아예 생초짜를 가져다 쓰면 더 싸게도 가능하겠지만 아직은 딱히 군대 조련 노하우 같은 것도 없으니 어쩔 수 없었다. 일단 헌팅 경험이 조금이라도 있다면 적을 만나자마자 패닉이 되어 도망치는 일은 적을 터이니 말이다.





그런 커트 라인 때문인지 시간은 좀 걸렸다. 부탁하고 이 주일을 기다렸으니 말이다.





“스무 명 정도는 한 삼일이면 다 모일 줄 알았는데.”





아힌은 마차 위에서 시선을 전방에 고정한 채였다. 호위대 인원들은 틴이 마차를 구해서 외부 창고 쪽으로 보내주기로 한 상태였다.





“에이. 아이스크림 가게 때랑 똑같이 생각하면 안 되지. 그리고 조건이 좀 귀찮잖아.”





아힌과 달리 플로라는 어느 정도 시간이 걸릴 걸 예상했던 모양이다. 그게 아니면 이번 일에 관심이 없는 걸지도 모르겠다. 어차피 화약 사업은 아힌 혼자 책임지고 있는 일이었으니 말이다.





“웃차!”





길 위에 꽤 큰 돌맹이가 있었던 모양이다. 마차가 출렁이면서 뒤편에 실어두었던 물건들이 철컥거리는 소리를 내었다.





계속 신경을 쓰고 있었던 만큼 아힌은 거의 반사적으로 돌아보았는데 전부 나무 상자로 단단히 봉해둔 상태라 딱히 확인할 수는 없었다.





아힌이 싣고 가고 있는 물건은 핸드캐넌과 화약, 총알 등 호위대가 사용할 제식 병기였다. 아니 겨우 20명밖에 안 되는 인원으로 제식 병기니 뭐니 하는 게 좀 웃기긴 하지만 말이다.





이걸 싣고 성문을 빠져나올 때는 꽤나 긴장했었다.





딱히 금지되어있거나 한 건 아니지만 웬만하면 이렇게 대량으로 화약 무기를 운용한다는 걸 알리고 싶지 않았기 때문이었다. 그 때문에 사람을 시킬 수도 있는 일을 이렇게 직접 싣고 가고 있는 것이기도 하고 말이다.





너무 조심 떠는 것 같지만 헌터들이 팀 단위로 한 두 자루 정도 운용하는 것과는 달리 아예 다른 완전 총병 위주의 전술을 사용할 거고 그만큼 화약도 잔뜩 써서 훈련할 것이기에 시선을 끌 가능성이 큰 것만은 사실이었다.





물론 호위대를 계속 외부 창고에 처박아 둘 수도 없고 결국에는 알려지겠지만 그래도 최대한 늦출 생각이었다.





병력을 갖추기 시작하면 신전으로서도 함부로 덤비지 못할 터이니 말이다.





최종적으로는 아예 적당한 곳을 개척해서 거점을 만들 예정이었다. 그때 가면 핸드캐넌으로 끝나는 게 아니라 전생에 봤던 현대 무기들을 재현할 생각이었다.





물론 똑같이는 무리고 이쪽의 마법과 연금술을 최대한 활용해야 할 터였다. 아힌은 일단 돌아가면 작게라도 연구팀을 만들어야겠다는 생각을 했다. 당장은 핸드캐넌도 직접 만들지 못하고 다 사 온 실정이니 말이다.





얼마 후 외부 창고에 도착한 아힌은 경비원들에게 인사를 하고 한쪽에 있는 공터로 향했다.





어차피 이 주변은 사람이 없는 외진 곳 인만큼 풀을 까고 기초적인 토목 공사만 하면 바로 훈련지로 쓸 수 있었다.





아힌이 짐을 다 내리고는 앉아서 쉬면서 보고 있는 이 넓은 공간도 그렇게 만든 거였다.





외부 창고를 만들 때 이미 호위대를 만들 계획이 있어 숙소는 미리 잔뜩 만들어 두었지만, 훈련장 생각은 하지 못했었다. 그래서 요 이 주 동안 급하게 만들었는데 그 탓인지 아직도 이곳저곳에 땅속 흙이 나와 있어 얼룩덜룩했다.





“다른 사람들도 데려올 걸 그랬나.”





아힌은 야트막한 단상 위에 올라가서 아래를 내려다보다가 플로라에게 고개를 돌리며 이렇게 말했다.





스무 명이나 되는 사람을 내려다보며 명령할 생각을 하니 새삼 부담감이 밀려왔던 거다.





“왜? 무서워?”





플로라는 그런 아힌의 속을 그대로 꿰뚫고는 키득거렸다. 아힌은 여자친구의 매정한 반응에 잠시 일상을 찌푸렸지만 이내 표정을 바꿔 같이 웃고 말았다.





부담감이 드는 건 사실이지만 목표를 생각하면 스무 명 정도의 인원 때문에 위축 되어서는 안될 일이니 말이다. 아힌은 아이스크림 가게에서 직원들에게 이야기하던 걸 떠올리며 마음을 다스렸다.





‘별로 다를 것 없잖아? 오히려 가게 쪽 사람이 더 많은데.’





물론 군대랑 가게직원은 전혀 다르지만 아힌은 이런 말로 스스로를 속이려 노력했다.





그리고 한 20분 정도 지났을까 멀리 마차의 기척이 들리기 시작했고 얼마 지나지 않아 기다리던 인원들이 도착했다.





“아이고. 먼저 와 계셨네.”





틴은 직접 마차를 끌고 왔는데 단상에서 기다리고 있던 아힌을 보고는 자기가 늦었나 싶어 호들갑을 떨었다.





“아. 그냥 빨리 와 있었어요.”





아힌은 하늘의 태양을 올려다보며 갸웃하는 그를 말렸다. 시계가 없으니 확실히 시간 약속 같은 게 까다로웠다. 이젠 그도 태양을 보고 대충 가늠할 수 있긴 하지만 분 단위 시간 같은 건 전혀 알 도리가 없었으니 말이다.





기술 수준을 생각하면 태엽식 시계 같은 것도 못 말들 건 없을 터인데 말이다. 예전에 측량을 위해 정밀한 기계 시계를 만들었다는 지식을 어디선가 본 기억이 있던 아힌은 아무래도 몬스터에 시달리느냐 바다를 개척할 여유가 없는 탓이 아닐까 라고 생각했다.





그리고 꽤나 정밀한 마법 시계가 있어서 딱히 기계식 개발할 이유가 없는 탓도 있을 터였다. 물론 더럽게 비싸서 아힌도 아직 사지 않은 상태였지만 말이다.





정확히는 후진 디자인에 크기도 티비 만해서 딱히 살 마음이 들지 않은 것도 있었다.





“스무 명입니다. 전 그럼 이만.”





“예.”





인수를 마친 틴은 바로 돌아갔다. 그리고 아힌은 마음의 준비를 하고 있던 만큼 낯선 곳에 와서 한참 긴장하고 있던 예비 호위대 인원들에게 소리쳤다.





“잘 왔습니다. 제가 고용주입니다.”





아힌이 긴장했던 것이 무색하게도 사람들은 아예 이등병처럼 얼 타고 있었다. 하긴 간신히 실전 경험이 있을 뿐 한참 젊은 이들이니 여유가 있을 리가 없었다.





이들은 아힌의 인사에 중구난방으로 답례를 하며 고용주에게 잘 보이기 위해 애썼다. 군대라고 볼 수 없는 그 모습에 아힌은 실망하면서도 또 긴장이 풀리는 걸 느꼈다.





“계약 내용은 다 기억하실 거라고 생각합니다. 일단 얼마간 여기서 머물면서 훈련을 받아야 하고 그 후에도 기본적으로 이곳에서 생활합니다.”





“예.”





아힌은 한쪽에 있는 1층 건물들을 가리키며 말했다. 허름해 보이지만 그래도 다 1인실로 나누어져 있고 필요한 물건을 갖추어 놓았으니 집도 절도 없을 이들에게는 아주 좋은 조건이리라.





아힌은 그렇게 한참 계약 내용을 확인시키며 앞으로의 계획을 알려주는 것으로 첫날을 보냈다.





그리고 다음날 본격적인 훈련에 들어갔다. 딱히 뭔가 독창적인 전략 전술이 있는 게 아니니 결국엔 전생에 했던 군 경험을 기반으로 한 훈련들이었다.





물론 K-2가 아닌 머스킷인 만큼 PRI 같은 건 하지 않았다. 머스킷으로 할 수 있는 사격 자세를 서서쏴뿐이니 말이다.





‘펑! 퍼퍼펑!’





다들 처음에는 어리버리 했지만, 사격 방법이 엄청나게 어려운 것도 아니었기에 몇 번 연습하자 그럭저럭 핸드 캐넌을 다루기 시작했다.





아힌은 처음에 총을 나눠 주면서 상당히 긴장했었다. 전생의 군대에서도 가끔 총기 사고가 나곤 했었기에 다칠까 걱정이 되었던 거다.





하지만 폭음과 연기에 놀라긴 해도 큰 문제는 없었다.





이건 딱히 이 사람들이 인재라서 그렇다기보단 총기의 차이 탓인 듯했다. 이게 자동소총과는 달리 장전하고 발사하는 게 상당히 손이 많이 가다 보니 오히려 돌발적인 사고가 날 확률이 낮았던 거다.





손가락만 걸어 당겨도 총알이 나가는 게 아니라 총구 청소를 하고 화약을 넣고 총알을 넣고 다지고 화승에 불을 붙이고 이래야 하니 말이다.





제식훈련도 했다. 좀 과하다고 느낄 수도 있겠지만 애초에 귀족군과 마찬가지라는 이야기를 하고 사람을 모은 거라 반발하는 이는 없었다.





“앞으로! 좌로! 거기!”





처음에 차분하던 아힌은 이들이 실수를 하기 시작하자 점점 소리가 올라가기 시작해서 나중에는 사정없이 몰아쳐 댔다. 처음에 긴장했던 것과 달리 스무 명 정도의 인원은 마치 손안에 넣고 움직이는 것처럼 조질 수 있었다.





각개전투 같은 건 하지 않았다. 머스킷은 뛰면서 쏠 수 있는 물건이 아니니 말이다. 그저 전열 대형을 맞춰 화망을 형성하는 훈련을 할 뿐이었다.





그나마 지구의 머스켓보다 정밀도가 높아 쇠 구슬을 씀에도 꽤 정밀도도 높고 사거리도 멀어서 조준 사격 연습도 꽤 했다는 점은 다르다고 할 수 있겠다.





그렇게 대략 이 주 정도 훈련을 하자 호위대는 나름 병사라고 할 수 있는 수준이 된 것 같았다.





아힌은 이들을 예전에 고용했던 프렌차이즈 호위팀과 합류시켰다. 이미 한참 호위 임무를 수향하며 경험을 쌓은 이들이니 호위대의 어설픈 점을 채워줄 수 있을 거라 기대했다.





“이제 현금 수송 일도 맡길 거니까 이들하고 같이 다니도록 하세요.”





“네. 알겠습니다.”





팔라도트는 갑자기 늘어난 인원에 좀 놀란 듯했지만, 새로 추가될 임무들을 듣고 이내 고개를 끄덕였다. 돈을 싣고 다니려면 웬만한 경계 태세로는 무사하기 힘드니 말이다.





그리고 이런 업무 확장은 갑자기 나온 이야기가 아니라 처음에 팔라도트를 고용할 때 재료나 현금 수송일도 하게 될 거라는 말을 미리 해둔 상태였기에 별말 없이 이를 받아들였다.





몬스터와 도적이 들끓는 세상이었기에 호위대는 일을 시작한 지 얼마 되지 않아 바로 실전 경험을 할 수 있었다.





총병의 위력은 강력했다.





‘펑! 퍼퍼펑!’





대략 12명 정도 되는 도적이었는데 호위대가 진형을 갖추고 쏘기 시작하자 단번에 절반의 인원이 시체가 되어 쓰러졌고 도적들은 그 폭음과 함께 동료들의 신체가 박살 나는 걸 보고 기겁을 하고 도망치기 시작했다.





팔라도트와 그 일행이 처음 도적들을 발견하고 고함을 질러 얼 타는 신입들을 힘들게 전투 태세로 만드는 과정이 있었지만, 어찌 되었건 아무런 피해도 입지 않고 꽤 대규모라 할 수 있는 도적집단을 박살 낸 거였다.





그리고 이런 일이 계속 반복되면서 총병들은 빠르게 정예화되었다.





“사상자는요?”





“뭐. 넘어져서 다친 것 빼고 딱히 없습니다.”





아힌은 보고를 받고 안도의 한숨을 쉬었다. 도로로만 다닌다는 걸 생각하면 과할 정도의 병력이었지만 그래도 혹시 모르는 일이니 걱정했었기 때문이었다.





135화




아힌은 돌아온 호위팀을 점검했다. 다친 사람은 없는지 그리고 소비한 물자를 확인하고 이를 채워주며 임금을 계산해 주었다.





“30 실버다. 확인해보도록.”





“감사합니다!”





숙소 앞에 책상을 하나 가져다 두고 그곳에서 한 명씩 돈을 건네주었다. 호위 임무로 피곤에 쩔어있던 그들이지만 돈을 받을 때만큼 세상 밝은 표정을 보여주었다.





아힌은 꽤 험악하게 생긴 대원이 임금님이라도 만난 것처럼 고개를 숙이는 걸 보고 피식 웃고 말았다.





사실 이런 잡일은 따로 사람을 써서 처리하는 쪽이 효율적일 것이다. 하지만 굳이 직접 하는 건 이런 걸 위해서였다.





인사를 받고 싶다는 게 아니라 그들에게 돈을 주는 게 누구고 부대의 주인이 누구인지 알려주는 일을 말하는 거였다. 아힌도 바쁘기에 계속 이럴 수는 없겠지만 그때까지라도 할 생각이었다.





“근데 그렇게 써도 괜찮아?”





착한 여자친구인 플로라는 이번에도 같이 마차를 타고 이곳까지 같이 와주었다. 그녀는 돈을 다 받고 좋아서 숙소로 돌아가는 호위대원들의 등을 바라보다가 이런 물음을 던져왔다.





“뭐. 아무렇지 않은 건 아니지만 별문제는 없어.”





아이스크림 가게만 했다면 버거웠을 금액이긴 했다. 10 일치 임금만 600 실버 그러니깐 대략 16 골드이고 그 외에도 치료비, 무기 수리비, 화약과 총알 같은 소모품, 식량 등을 따지면 진짜 돈 먹는 하마였다.





하지만 화약 공방 쪽에서 들어오는 돈이 나날이 커지고 있는 상황이라 빈말이 아니라 정말 아무렇지도 않았다. 예전에 아이스크림 장사로 만족하려 했던 적이 있는데 확실히 무기 장사는 디저트 좀 파는 거랑은 차원이 틀렸다.





이미 수익이 10배는 차이 났다. 그리고 요새 히소에게 들은 이야기대로라면 다른 도시로도 진출을 준비 중이라고 하니 더욱 기대가 되었다.





물론 아힌도 그에 맞춰 아이스크림 가게를 준비해야 하겠지만 말이다.





별로 어려울 건 없었다. 이미 프렌차이즈 팀도 어느 정도 숙련되었고 메뉴얼과 노하우가 쌓인 상태였다. 아직 약간의 준비가 더 필요해서 기다리고 있는 중이긴 하지만 늦어도 보름 안에는 시작할 생각이었다.





그리고 그 준비 중 하나에는 호위대의 숫자를 늘리는 것도 있었다. 가서 사람을 모을까도 했지만 그러면 가는 동안과 가서도 얼마간은 무방비 상태가 되기에 생각을 바꾸었다.





“여기서 처음 가게를 열 때와는 다르잖아. 이것저것 잔뜩 준비해서 갈 예정이니까 우리만 가서는 진짜 다 털릴걸?”





“그럴까?”





플로라는 여기서 또 군대를 늘리는 것이 부담스러운지 그냥 일행 다섯이서 어떻게 안 될까라는 말을 했는데 최소 마차 세 대 정도는 끌고 갈 거라는 이야기를 듣고는 맥없이 물러서고 말았다.





아이스크림 숙련공 몇 명하고 관리 인원, 그리고 영업을 하면서 쌓인 노하우로 만들어진 여러 도구, 샘플용 재료들 등 가져가야 할 것이 꽤 많았기에 그리 과장된 이야기도 아니었다. 아니 어쩌면 더 준비해야 할지도 몰랐다.





그러고 보면 예전에는 그냥 거의 맨손으로 시작했는데 무대를 다른 도시로 바꾸었을 뿐 똑같은 건데 이렇게 잔뜩 준비해야 한다는 게 좀 웃기는 기분이었다.





어쨌든 아힌은 착실히 준비하면서 히소와 연락을 보내 목적지를 맞췄다.





“뉴마빈이요?”





“예. 히소님은 현재 뉴마빈을 목표로 준비 중이라고 하십니다.”





기오르는 칼리번에 돌아오자마자 바로 온 건지 땀과 먼지로 범벅이 되어 엉망인 상태였다. 그 때문에 괜찮다고 하고 들어오라고 했음에도 그냥 현관에 서서 이야기를 전해주었다.





서로 간의 현황 확인 등 몇가지 주고받을 이야기가 있긴 하지만 이런 건 문제가 없으면 굳이 말할 거리가 없고 실제로 쓸만한 이야기는 목적지가 어디냐 딱 이것 뿐이니 현관에서 이야기해도 별로 상관없긴 했지만 말이다.





딱히 의외는 아니었다. 가까운 곳부터 뻗어나가는 게 정석이고 두 개의 선택지 중 하나를 고른 것이니 말이다.





이미 정보로 구해둔 상태였다. 가게직원 외에 프렌차이즈 팀을 만들어 둔 덕분에 이런 일을 진행하는 것도 수월했다.





물론 프렌차이즈 팀은 분점을 만들고 관리하는 게 주 업무기는 하지만 인간이 강철이 아닌 이상 맨날 마차만 타고 돌아다닐 수는 없는 노릇이니 칼리번에서 대기하며 쉴 때 일을 시켜 먹은 거였다.





아힌이 돈을 많이 벌긴 하지만 목표가 거창하다 보니 쓰는 돈도 많아서 정보 수집만을 위해 따로 사람을 고용할 정도로 여유가 넘치진 않았기에 어쩔 수 없었다.





그리고 딱 보름 후 아힌은 네 개의 마차 그리고 39명으로 이루어진 대인원을 데리고 칼리번을 출발했다.





“그냥 여기 있어도 되는데.”





아힌은 마차 뒤에 탄 바넷, 엘레나, 니엘을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.





다른 도시에 진출한다는 소리에 복잡한 표정을 지었던 그들이었다. 지분이 있는 만큼 사업이 커지는 건 좋지만 이미 친숙해진 도시를 떠나 먼 길을 가야 하는 것이 싫었던 거다.





아힌은 그 눈치를 살펴서 칼리번의 본점을 지켜도 된다고 말해두었지만 결국 이렇게 따라나 선거였다.





“뭐야. 이제 우리 쓸모없다는 거야?”





바넷은 짐짓 실망이라는 표정을 지으며 소리쳤다.





예전에는 팀원들이 자체적으로 마차를 지켰지만, 지금은 앞뒤에 있는 마차에 스무 명이나 되는 호위대가 대기하고 있는 만큼 역할이 약해진 건 사실이었다.





물론 농담처럼 한 말이지만 어느 정도는 진실이 섞여 있다는 뜻이었다.





“아니 그런 건 아니고요.”





바넷이 웃고 있긴 하지만 칼리번을 떠나는 게 아쉬워서 살짝 날이 서 있었기에 아힌은 농담으로 받아치는 대신 웃으며 말을 흐렸다.





그래도 다 기분이 별로인 건 아니었다. 니엘은 새로운 곳으로 간다는 말에 흥분해서 앉은 채로 몸을 좌우로 흔들고 있었다.





“뉴마빈이 더 크다고 했었나?”





“어. 도시 크기는 잘 모르겠지만 인구는 좀 더 많다고 하더라.”





플로라도 비슷했다. 칼리번에서도 잘 지냈지만, 여행과 모험에 큰 흥미를 가지고 있는 녀석이었기에 계속 말을 걸며 눈을 빛냈다. 어제까지만 해도 살짝 우울한 듯한 모습이더니 이러는 걸 보니 좀 변덕스럽다는 생각이 살짝 들었다.





“수도랑 가까운 도시니까 더 세련되겠지?”





물론 칼리번보다는 그렇긴 하지만 그래 봐야 바로 옆 도시고 수도까지는 두 달은 가야 할 터이니 별 차이가 없을 거다. 하지만 아힌은 눈치 없이 이런 말을 뱉는 대신 웃는 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다.





뉴 마빈까지는 대략 일주일 거리였다.





나름 왕국을 관통하는 주도로였기에 평소에 다니는 길보다 넓었다. 한 두 배는 되어 보였다. 그리고 그만큼 통행량도 있었다.





물론 몬스터의 위협이 있고 전근대적인 사회이니 지구의 도로를 상상하면 안 되고 가는 내내 계속 시야 안에 두 세팀의 인원이 보이는 정도였다.





팀의 규모는 아힌의 일행과 같이 상단일 때도 있고 대여섯 명으로 이루어진 보부상이나 가족으로 보이는 무리, 그리고 가끔 혼자 다니는 이들도 있었다.





“용감하네.”





플로라는 혼자서 열심히 걷고 있는 남자를 스쳐 지나가고는 아힌을 돌아보며 속삭였다.





“뭐. 아무래도 주도로니까. 진짜 재수 없지 않은 이상 괜찮을 걸?”





아힌은 마침 멀리 보이기 시작한 주둔지를 턱으로 가리키며 말했다. 주도로는 왕국의 물류가 집중되어 있기도 하고 세금이 오가는 길이기에 일정 간격으로 군대가 배치되어 있었다.





항상 몬스터와 싸우고 있어 병력 부족에 시달리는 경계의 귀족군을 생각하면 낭비처럼 느껴지지만 길을 유지 관리하려면 어쩔 수 없는 일이었다.





주둔지는 가까워질수록 점점 선명하게 보이기 시작했고 병사들의 모습도 보이기 시작했다. 그리고 당연하게도 그들은 통행세를 받고 있었다.





“꽤 사람이 많군요?”





“네. 뭐.”





예전과 달리 아힌도 돈을 벌면서 옷차림이 좋아졌고 또 꽤 규모 있는 집단을 거느리고 있는 만큼 병사들도 함부로 말을 놓진 않았다.





하지만 그렇다고 이쪽의 눈치를 살핀다는 뜻은 아니었다. 오히려 이 넓적한 얼굴의 병사는 그 가는 눈으로 아힌의 일행을 샅샅이 살피며 최대한 뜯어낼 계산을 했다.





사리사욕을 챙긴다는 뜻은 아니었고 이런 길과 주둔하는 군인들을 유지하려면 돈이 한두 푼 드는 것이 아니었기에 그 돈을 마련하기 위해 필사적인 것일 뿐이었다.





하지만 어찌 되었건 아힌 입장에서는 생돈을 뜯어가는 저승사자들이었다.





“은화 3장 되겠습니다.”





아힌은 반사적으로 비싸다 깎아달라 소리가 나올 뻔했다. 하지만 이 치들에게는 그런게 전혀 통하지 않고 괜히 분위기만 흉흉해질 가능성이 컸기에 아랫입술을 깨물고는 품에서 돈을 꺼내었다.





그리고 한참 지나서 길을 지나고 있던 코뿔소 비슷하게 생긴 핑크색 긴 털을 가진 몬스터 무리와 마주쳤을 때 그 흉을 보게 되었다.





“아니 그렇게 많은 돈을 줬는데 몬스터도 관리 안 하고 뭐 하는 거야!”





물론 헛소리였기에 플로라는 피식 웃으면서 지팡이를 꺼낼 뿐이었다.





다른 팀원들도 아직 기본을 잊지 않아 다들 전투태세를 하고 마차 밖으로 뛰쳐나왔는데 바로 몬스터에게 뛰어들지는 못했다.





호위팀들이 뛰쳐나와 진형을 만들고 있는 모습을 보았기 때문이었다.





이들은 처음 만들었던 호위대 인원과 나중에 모집한 인원을 섞은 팀이었기에 선임병들이 거칠게 소리치며 신병들을 닦달하고 있었다.





“빨리 움직여! 늦으면 저놈들에게 받혀 죽는다고!”





악을 쓰며 몬스터들을 가리키는 그 모습은 신병을 길들이기 위한 연출이라기보다 진심으로 다급한 느낌이었다. 틀린 이야기도 아니었다.





거리가 좀 있긴 하지만 이쪽의 인원 많고 꽤 부산스러웠기에 한두 놈은 이미 눈치채고 이쪽으로 다가오는 게 보였으니 말이다.





“온다!”





호위대 인원들은 꽤 긴장한 듯했지만 패닉에 빠져 도망치거나 하진 않았다. 아힌은 그 모습에 열심히 훈련시킨 보람이 있다는 생각이 들었다.





그리고 늦지 않게 전열을 갖추었는데 여기서 이미 게임은 끝난 거였다.





“쏴!”





‘펑!퍼펑!!’





호위대장인 신조가 소리치자 핸드캐넌에서 총탄이 쏟아져 나왔고 달려오던 몬스터들은 단번에 벌집이 되어 쓰러졌다.





핸드캐넌이 구식 무기라고는 하지만 구경의 위력은 절대 무시할 수 있는 게 아니었다.





몬스터들은 첫 공격에 극심한 피해를 입었지만 지성이 없는 놈들답게 꾸역꾸역 밀고 올라왔고 아힌이 아낌없이 화약을 풀어 사격 연습을 시킨 덕분에 괜찮은 연사속도를 갖춘 호위대의 총탄에 모조리 몰살하고 말았다.





“와...화약이 좋긴 좋네.”





바넷은 근접하지도 못하고 십수 미터 앞에 시체 더미가 되어 버린 몬스터들을 바라보며 감탄했다. 그만큼 압도적인 모습이었다.





이를 위해 아힌이 좀 과하다 싶을 정도의 숫자를 고용한 것이도 했다.





“괜찮죠? 화약 병기가 좋은 게 머릿수만 받쳐주면 진짜 하나도 안 다치고 끝낼 수 있다는 거죠.”





아힌은 구상했던 것이 현실화 된 모습에 살짝 흥분해서 떠들었는데 말을 꺼냈던 바넷 대신 그 옆에 있던 엘레나가 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.





언젠가 다시 군대를 조직할 계획을 하고 있는 그녀였다.





물론 예전에 그녀 가문이 거느리던 부대는 냉병기로 무장하고 있었던 만큼 전혀 다른 모습이지만 어차피 중요한 건 얼마나 몬스터를 잘 잡느냐 뿐이었다. 보통 귀족들도 그러한데 이미 몰락한 엘레나는 더 말할 것도 없었다.





어쨌든 몬스터를 무사히 물리친 일행은 뒷정리를 한 후 다시 움직이기 시작했다.





이날은 더 이상 마주치는 건 없었다. 예전 같으면 이렇게 통행량이 많으니 도적이 있을 만도 했지만, 대로라서 그런 건지 걸리는 게 없었다. 아니 어쩌면 이쪽의 머릿수를 보고 기겁하고 도망치거나 숨은 걸지도 모르겠다.





136화




치안이 확보된 길, 충분 이상의 자위 능력이 합쳐진 덕분에 이동은 무척 순조로웠다.





칼리번에서 한참 떨어져 나온 이후에는 돈을 뜯어 가는 주둔지의 숫자도 줄어들었지만 그럼에도 딱히 몬스터나 도적이 덤벼드는 일은 없었다.





게다가 몬스터를 경계하는 일도 호위대가 알아서 했기에 아힌은 느긋한 마음으로 풍경을 즐길 수 있었다.





예전에는 아무래도 항상 신경을 세우고 있으니 아무리 풍경이 멋져도 정신적으로 피로한 느낌이 있었는데 말이다.





“아. 처음에 이 마차를 몰 사람도 따로 정해둘걸.”





원래 앉으면 눕고 싶은 게 인간의 본성이었기에 좀 편해진 듯싶자 마부석에 앉아 있는 것이 귀찮아지고 마차 뒤에 늘어져 있는 팀원들 얄미워지기 시작했다.





“아예 누워서 가려고? 그래도 대장이 그러면 안 되지.”





이젠 척하면 착이었기에 플로라는 바로 아힌의 속마음을 눈치채고는 핀잔을 주었다. 아힌으로서는 머쓱한 표정으로 웃을 수밖에 없었다.





이렇게 순조로운 이동이었지만 모든 게 좋을 수는 없었다.





“어? 마을은 저쪽 아니야?”





바넷은 뒷자리에서 멍하니 지나치는 풍경을 바라보다가 지브랄 마을이라고 쓰여있는 표지판이 지금 가고 있는 곳과 다른 방향을 가리키고 있는 걸 발견하고는 아힌에게 소리쳤다.





순조롭다고 해도 책임자가 아닌 일개 팀원인 그녀로서는 지루할 수밖에 없었다. 그리고 계속 태양을 지켜본 바로 슬슬 저녁 때가 다가오는 시간이었다. 마을에 내려서 구경도 좀 하면서 쉬고 싶은 생각이었기에 반사적으로 말이 튀어나온 거였다.





“아. 이야기 안 했던가요. 오늘은 마을에 안 들려요.”





“어? 왜?”





“사람이 너무 많잖아요. 이쪽에 있는 마을 중에서는 큰 데가 없어요.”





좁은 마을에 이 많은 사람이 우르를 몰려가는 건 민폐였다. 단순 공간만 이야기하는 게 아니라 자원 여유량이 별로 없는 시골 마을에서 함부로 물자를 사들이는 건 마을을 위태롭게 할 수도 있는 일이다.





당연히 촌장같이 마을을 관리하는 사람도 다 경험과 생각이 있기에 팔지 않을 터이다. 또 마을에 들어가도 이 인원이 다 들어가서 잘 수 있는 곳도 없다.





“애초에 밖에서 묵으려고 텐트 같은 것도 다 챙겨왔어요.”





길 근처에서 잘 거니 크게 위험하지도 않고 이 인원이면 불침번도 무리 없이 세울 수 있으니 마법의 도움까지 받으면 노숙, 아니 야영지를 세우고 자는 것도 그리 나쁘지 않을 터였다.





“나쁘지 않겠네.”





옆에서 이야기를 듣던 플로라는 예전에 일행들끼리의 소박한 노숙이 아니라 이정도 인원이 나름 떠들썩하게 있을 야영지를 상상하고는 기대된다는 표정을 지었다.





바넷은 아직 아쉬움이 가시지 않은 상태였지만 엘리트답게 아힌의 말을 바로 이해했고 플로라가 야영이 나쁘지 않다는 식의 반응을 보이자 약간 긴가민가한 상태가 되어서 물러나고 말았다.





그리고 얼마간 더 나아갔을까 멀리 서쪽 경계에 있는 구름이 황금색으로 물들기 시작했다. 봉긋 솟아있는 두 산 사이의 태양은 마지막을 불태우듯 강렬한 빛을 쏘아냈다.





“이제 얼마 안 남았어. 그냥 빨리 근처에 자리 잡자.”





아힌은 이정도 숫자의 사람들이 묵을 곳인 만큼 최대한 안전하고 괜찮은 곳을 찾았는데 그 덕에 길 위에서 노을을 맞이하게 되자 바넷이 한 마디 하고 말았다.





“네. 뭐. 괜찮은데 찾았네요.”





다행히 나쁘지 않아 보이는 곳을 찾았다. 살짝 경사가 있는 오르막인데 근처에 바위와 나무가 있어 적당히 가릴 수 있으면서도 주변에 풀이 그리 우거지지 않아 시야는 가리지 않는 그런 장소였다.





뭐 아쉬운 점을 찾으면 한도 끝도 없지만, 객관적으로 따졌을 땐 딱 절절한 자리라 할 수 있었다.





“신조씨! 왼쪽의 언덕으로 갑시다!”





아힌은 앞서 마차를 끌고 있는 호위대 대장에서 소리쳤다. 무전기 같은 것이 없는 세상인 만큼 지시는 고함으로 할 수밖에 없었다. 마차가 덜컥거리는 소리가 꽤 커서 들렸는지 확신할 수 없었는데 이내 앞에 있는 마차가 왼쪽으로 꺾기 시작했다.





아힌은 소통이 된 것에 대한 작은 즐거움을 느꼈다. 그러면서 동시에 급박한 상황에서는 이런 식이면 많이 곤란하겠다는 생각이 들었다. 아무래도 마법아이템 중에 무전기 비슷한 게 없는지 좀 찾아봐야겠다.





돈이 쪼달 린다는 소릴 달고 살아도 확실히 생각하는 게 바뀌긴 했다. 예전에는 좋은 아이템이 있다고 해도 돈이 없어서 못 썼는데 아이템 상점을 뒤져서 필요한 걸 사겠다니 말이다. 아힌은 스스로도 좀 재밌다는 생각에 콧김을 내뿜으며 웃었다.





“어? 뭐가 그렇게 재밌어?”





“어. 잠깐만 지금은 좀 위험하니까 저 위에 올라간 다음에 이야기해 줄게.”





플로라는 그런 아힌의 모습을 목격하고는 같이 좀 웃자는 듯 물어왔다. 딱히 숨길만한 이야기는 아니었다.





아힌은 길을 벗어나 덜컹거리며 언덕을 올라간 후 마차를 멈춰 세웠다.





“아. 신조씨. 그쪽 말고 좀 더 길 쪽으로 가세요.”





“이쪽 맞습니까?”





마차가 세 대이다 보니 그냥 막 세워서는 동선이 복잡해질 수도 있고 몬스터나 도적이 습격해 오는 등 문제가 생겼을 경우 제대로 대응하기 위해 적절히 배치할 필요가 있어 한참 소리치며 자리를 잡았다.





다행히 그 외에는 신조도 프렌차이즈 팀을 따라다니며 노숙을 해본 경험이 많았기에 딱히 일일이 지시할 필요 없이 알아서 움직이기 시작했다.





아힌은 호위대 인원들이 빠릿하게 움직이며 숙영지를 만드는 걸 보고 나서야 다시 마차로 돌아와 아까 플로라에게 하다만 이야기를 다시 할 수 있었다.





사실 그냥 넘어갈 수도 있었는데 말하다가 그만둔 것이 괜히 많이 궁금하게 만든 모양이었다. 다행히 플로라는 이야기를 듣고 별거 아니네 라는 반응 대신 적절하게 호응해 주었다.





“아아. 그거 나도 느껴본 적 있어.”





이 말에 궁금해진 아힌이 플로라의 얼굴을 빤히 보며 재촉했더니 그녀는 조금 부끄럽다는 듯 머리카락 끝을 만지작거리며 이야기해주었다.





“그게. 예전에는 맛집을 찾아도 돈이 없어서 좀 참아야 했거든. 근데 요새는 좀 괜찮다고 들으면 맨날 가다 보니까 좀 재미가 없더라고.”





이야기를 듣고 난 후 아힌은 왜 플로라가 부끄러워했는지 알 수 있었다.





“웃지 마!”





플로라는 키득거리는 아힌의 팔을 따갑게 때렸다.





그렇게 얼마간 플로라와 투닥 거리던 아힌은 이내 마차에서 내려 숙영지를 차리고 있는 쪽으로 갔다. 알아서 하겠지만 그래도 이 집단의 우두머리인 만큼 전혀 신경을 쓰지 않을 수도 없었기 때문이다.





호위대와 사업부 인원들은 한참 텐트를 세우냐고 바빴다.





이 텐트라는 물건은 소재에서 좀 차이가 있지만, 구조적인 면에서는 전생에 쓰던 것과 큰 차이가 없었다. 아니 소재도 구조물로 쓰기 좋은 몬스터 부산물이 많았기에 그리 떨어지지 않을지 모르겠다.





지금 세 명이 달라붙어서 세우고 있는 저 하얀색 대들보도 무슨 몬스터의 뼈라고 하던데 가볍고 튼튼해서 현대의 복합소재 못지않은 성능을 보였으니 말이다.





숙련된 인원과 신병들이 섞여서 열심히 숙영지를 건설했다. 뭐 열심히 했다고는 하지만 그냥 텐트 몇 개 세우는 정도였기에 금방 뚝딱하고 끝났다.





그래도 있을 건 다 있었다. 숙소는 당연하고 식당, 그리고 샤워장도 간단하게 만들었다.





이 중 샤워장은 숙영지에서 멀지 않은 곳에 강이 있는 걸 발견한 덕분에 세울 수 있었다. 물차를 끌고 다닐 수도 없는 만큼 물이 없으면 그냥 참는 게 이쪽 세상의 보통이었다.





아힌의 일행이 특별히 수단이 좋았던 것뿐이었다.





“저기. 식사 준비되었습니다.”





“아. 네. 알겠습니다.”





텐트를 다 세우고 난 후에는 그 안에서 뚝딱거려서 보이는 게 없기에 마차에 돌아와 대기했는데 얼마 뒤 호위대 인원 중 하나가 와서 식사가 준비되었음을 알렸다.





“가자 가자!”





플로라는 낯선 상황에 살짝 흥분해서 아힌의 팔을 당겼다. 아힌은 그런 그녀가 귀여워서 피식 웃었다. 그리고 문뜩 다른 동료들은 어떤가 해서 돌아봤는데 니엘은 그냥 플로라랑 비슷한 느낌이었다.





그런데 바넷과 엘레나는 좀 달랐다. 어색하고 귀찮은 모습이 그리 낯선 느낌이 아니었다.





그래서 식판을 챙겨 나오면서 슬쩍 물어봤더니 둘 다 비슷한 경험이 있었다고 했다.





“신학교에서 이런 식으로 배식받았었거든.”





이 세계에서 신관이 되려면 공부를 꽤 많이 해야 하는데 그런 만큼 어려서부터 합숙하는 시설이 있다. 바넷은 그런 시설 출신이었고 숫자가 많은 어린 친구들의 밥을 챙겨주는 방법으로는 역시 급식이 효율적이었기에 식판이 익숙할 수밖에 없었다.





그리고 엘레나는 따로 이야기할 것도 없이 군인 출신이니 뻔했다.





그렇게 일행들은 서로의 과거를 조금 더 알게 되었다. 일행은 식당 앞에 서 있는 줄 맨 끝에 가서 섰다.





이를 발견한 신조가 그냥 바로 오라고 손짓했지만, 앞에 겨우 열 몇 명밖에 없는데, 굳이 새치기해서 위화감을 조성하고 싶지 않았기에 고개를 저어 거절하고는 기다려서 식사를 받았다.





“맛있게 드십쇼!”





밖에서 먹는 음식인 만큼 그리 거창할 것은 없어 채소와 고기를 넣은 스튜와 증기로 데운 빵이었다. 그래도 둘 다 따끈 따근하고 맛있는 냄새가 나서 나쁘지 않았다.





대충 근처에 있던 바위에 올라앉아 숟가락을 떴는데 맛도 괜찮았다.





“맛있네.”





플로라도 만족스러운지 웃으며 고개를 끄덕였다.





이제 첫날이라 식재료가 신선한 덕도 있지만 일단 요리 담당의 솜씨가 좋은 모양이었다. 아힌의 일행은 머릿수가 다섯이었고 그중 넷이 여자인데도 항상 식사 시간에 고통받았던 것을 생각하면 더욱 맛있게 느껴졌다.





식사 후에는 각자 알아서 시간을 보냈는데 아힌과 플로라는 같이 숙영지를 돌아다니며 시간을 보냈다.





“별거 없지?”





이건 아힌 스스로에게 하는 말이기도 했다. 겨우 사십여 명이 묶는 숙영지이니 볼 게 많을 리가 없었다. 이걸 준비할 때는 진짜 이것저것 할 게 많았는데 말이다.





그나마 시선이 가는 거라면 사람이겠다. 바쁘게 뒷정리를 하는 인원, 그리고 근무를 짜느냐 바쁜 신조의 모습, 그리고 행정 요원들은 뭔가 진지하게 이야기를 하고 있길래 슬쩍 엿들어 보니 뉴 마빈에 가서 어떻게 할지에 대한 것들이었다.





그리고 이곳저곳에 늘어져서 쉬고 있는 호위대 인원들의 모습은 확실히 큰 집단이라는 느낌이 들었다.





그렇게 소화 시킬 겸 한 바퀴를 돈 후 마차로 돌아온 아힌과 플로라는 예전과 같이 얼마간 마법 등 아래에서 시간을 보낸 후 잠들었다.





다음날 일행은 다시 아침 식사 준비를 하느냐 부산한 시간을 보낸 후 숙영지를 거두는 작업에 들어갔다. 그리 오래 걸리진 않았지만, 맨날 간단하게 마차만 끌고 다녔던 아힌의 일행은 그 기다리는 시간이 조금 생소하게 느껴졌다.





이후 뉴마빈까지의 여정은 이런 일의 반복이었다.





중간중간 좀 큰 마을을 만나면 물자를 보급하고 맨날 파리만 날리던 여관을 꽉 채워주며 쉬기도 했고 몇 차례 도적과 몬스터를 마주치기도 했지만 허무할 정도로 간단하게 퇴치했었다.





아힌으로서는 뭔가 나타났는데 잠깐 기다리니까 끝났다 정도였다.





그리고 예정되었던 8일보다 하루 빠른 7일째 점심쯤에 커다란 뉴마빈의 성곽을 볼 수 있었다.





“별로 예쁘진 않네?”





플로라는 도착했다는 것과 새로운 도시의 기대감으로 흥분했었다. 하지만 냉정함을 완전히 잃지는 않았는지 칙칙한 회색빛 성벽을 보고 이런 말을 했다.





“뭐. 이쪽 돌 색깔이 저런가 보지.”





어차피 예쁘라고 짓는 것도 아니고 몬스터만 잘 막으면 되는 성벽이었다. 플로라와 달리 외관에 큰 관심이 없는 아힌은 지쳐서 그랬던 건지 자기도 모르게 조금 시큰둥한 소리를 하고 말았다.





내뱉고 나서는 아차 하는 심정으로 살짝 플로라의 눈치를 봤는데 다행히 잔뜩 흥분한 탓인지 별로 신경 쓰지 않았다. 그저 멀리 보이는 뉴마빈을 살피는 데 여념이 없어 보였다





137화




“용병단이요?”





성문 앞에서 바로 앞의 사람까지는 쑥쑥 들어갔지만 아힌의 일행은 바로 가로막혔다. 아무래도 인원수가 좀 많고 무장한 이들이 잔뜩 타고 있으니 신경이 쓰일 수밖에 없었던 모양이다.





“모를 수도 있겠다 했는데 웬만해서는 다 아네.”





“뭐가?”





“총 말이야.”





중얼거리듯 말했지만 실제로는 플로라에게 말을 건 거였고 그녀도 바로 이를 받아주었다. 용병단이라고 해도 출입을 금지하는 법은 없지만, 재수 없어서 걸리면 뭐든 꼬투리가 되는 법이다.





원대한 야망의 첫 발짝이라고 할 수 있는 입구에서 막히고 싶지 않았기에 웬만하면 그냥 넘어갔으면 했는데 걸리게 되니 아쉬움을 토로하지 않을 수가 없었던 거다.





“핸드 캐넌인지 몰랐으면 그냥 쇠막대기로 보였을 텐데 말이야.”





그렇게 아쉬워하는 아힌의 말에 플로라는 잠시 고개를 갸웃하며 말했다.





“근데 쇠막대기라도 저만한 크기면 어차피 무기로 보지 않았을까?”





“어? 그러네.”





내구성과 정밀성 문제 때문에 현대의 총에 비해 훨씬 큰 핸드 캐넌이다. 속이 비어있다는 걸 모른다면 충분히 흉악한 둔기로 생각할 수 있을 것 같았다.





다행히 딱히 문제가 되진 않았다. 앞에 있던 신조가 적절하게 대응했고 상단이라는 해명과 함께 4 실버 의 통행료를 내고 입장할 수 있었다.





출입구는 보통 성이 그렇듯이 직선이 아니라 커브로 꺾여져 있었기에 입구로 들어섰다고 바로 뉴 마빈의 내부가 보이진 않았다.





사실 그 짧은 터널을 지나가는 시간은 얼마 되지 않았지만 다 왔다고 생각하고 있어서 그런 건지 사람으로 북적이는 그 침침한 길이 꽤 길게 느껴졌다.





이를 빠져나오니 낯선 시가지가 펼쳐졌다. 도시답게 거리를 빼곡히 채운 건물과 그 사이에 난 길에는 수많은 사람이 오가고 있었다. 아힌은 거의 반사적으로 인종 구성을 살폈다.





확실히 칼리번과 달리 수인족의 숫자가 적어 보였다. 대신 작달막한 하플링이 좀 많은 것 같았다. 보통 도시가 그렇듯 성문 근처에 큰 공터가 있었는데 갑자기 넓은 곳으로 나온데다가 복잡하고 낯선 광경을 보게 되니 바로 입력되지 않고 시선이 허공을 돌았다.





하지만 여기 도착하고 모든 게 끝나는 게 아니라 이제 시작이기에 아힌은 가볍게 머리를 털고는 짜놓았던 계획을 떠올렸다.





“이쪽으로 오세요!”





아힌은 자신과 마찬가지로 얼 타고 있던 일행들을 불러 공터 한쪽으로 모았다. 공터는 충분히 넓었기에 마차 네 대 정도는 별로 방해가 되지 않았다.





“일단은 휴식입니다.”





마음 같아서는 당장 가게를 열고 싶지만 여기까지 오는 길은 꽤 힘든 여정이었다. 별다른 사고가 없었다고는 하지만 8일을 길에서 보내왔으니 말이다.





“오늘하고 내일은 푹 쉬면서 여독을 푸세요.”





“예!”





일행은 아힌의 말에 기운찬 목소리로 대답했다.





출발 전 계획에 도착 후 휴식이 있긴 했지만 원래 고용주란 어떻게든 자신들을 부려먹으려고 하는 존재고 아힌도 그 범주에서 크게 벗어나지 않았기에 불안한 마음이 있었는데 이렇게 확정해주니 마음이 놓였던 거다.





낯선 도시에 온 만큼 나름대로 즐기겠다는 생각이 있었던 이들은 벌써 부터 마음이 들떠 보였다. 물론, 이건 시키는 일만 하는 일반 직원과 호위대원들의 반응이었고 관리자급 인원들은 좀 달랐다.





“신조씨는 호위대원들을 데리고 성 밖으로 나가서 칼리번에서 하던 것처럼 훈련을 시켜 주세요. 전투력 유지가 목적이니까 너무 심하게 할 필요는 없고요.”





“예. 근데 훈련을 하려면 화약하고 총알이 필요한데 그건?”





“네. 일단은 가지고 온 여분을 쓰시고 계시면 됩니다.”





아힌은 구체적인 이야기까진 하지 않고 말을 아꼈다. 아직까진 호위대에게도 굳이 화약 공방에 대한 이야기를 할 필요는 없으니 말이다.





출발 직전 전에 전해 들은 바로는 히소쪽에서는 이미 뉴 마빈 쪽과 접촉을 시작했었다고 했고 선이 닿는 대로 사람을 보내 알려주겠다고 했으니 기다리면 되는 일이었다.





호위대원들은 훈련이라는 소리에 싫은 기색을 보였다. 혹시나 그냥 대기, 그러니까 그냥 놀고 있을 수 있지 않을까 기대를 했었기 때문이었다. 하지만 그들은 모를 것이다. 원래는 이들에게 외부 창고와 호위대원들의 주둔지를 만드는 일을 맡기려고 했었다는 걸 말이다.





하지만 아깝다고 잡일에 다 동원해서 부려먹으면 전투력 저하도 저하지만 강력한 군율을 적용받는 진짜 군대도 아닌 이상 이탈할 가능성이 높았기에 포기하고 훈련만 시키기로 한 거였다.





“브라드씨는 먼저 가게부지부터 알아봐 주세요.”





“예.”





진지한 표정으로 고개를 끄덕이는 넓적한 외모의 대머리 아저씨는 놀랍게도 이제 이십 대 중반밖에 안 된 청년이었다.





야망이 꽤 큰 청년으로 능력이 괜찮아서 차기 관리자 중 하나로 유력하다는 평가를 받고 있었는데도 뉴 마빈에 가게를 연다는 소리에 바로 지원을 해왔다.





안정된 밥그릇 대신 좀 더 큰 지위를 거머쥘 수 있는 도박을 선택한 거였다. 물론 도박이라고 보기에는 아이스크림의 사업성이 너무 뛰어났지만 말이다.





“아시겠지만 직접 다 할 필요는 없고 거간꾼을 구해서 진행해도 됩니다. 대신 책임은 본인이 지는 거고요.”





커다란 덩치에 근육질인 아힌이 눈을 부라리면 협박으로 느껴질 수밖에 없기에 그는 목소리를 높이지 않고 조곤조곤한 어투로 말했다. 물론 그렇다고 브라드가 압박을 느끼지 않았을 리는 없을 터이지만 말이다.





“휴식을 마치면 바로 일을 시작해 주세요. 숙소는 길드 쪽에 알려둘 터니까 보고할 게 있으면 그때마다 찾아오시면 됩니다.”





헌터길드에서 해주는 서비스 중 하나였다. 물론 헌터들을 위한 것이지만 연고가 없는 장소인 만큼 의지할 만한 곳이 없었고 어차피 길드 측에서도 수수료를 받는 만큼 헌터가 아니라고 해도 크게 신경 쓰지 않을 터이다.





칼리번에서는 아힌이 직접 했던 일이지만 다른 도시로 진출할 때마다 이렇게 따라 움직여서는 확장력에 한계가 생길 수밖에 없기에 아힌은 조금 불안하지만 매뉴얼을 만들고 직원 중의 인재를 골라 맡기기로 한 거였다.





지금 눈앞에서 의욕에 불타고 있는 브라드 같은 사람 말이다. 그는 야망만큼이나 운도 좋은 편이라고 할 수 있겠다.





아힌은 그를 단순히 뉴 마빈 총괄로 끝내는 게 아니라 다 도시로 확장하는 일의 책임자로까지 생각하고 있는 거니 말이다.





그렇게 아힌은 관리자들에게 계획을 다시 되새겨 주고는 흩어버렸다.





“속 좀 쓰리겠다.”





플로라는 마차 뒤에 금화 상자를 챙겨 넣는 아힌을 보며 살짝 놀리는 어투로 말했다. 아힌은 받아치지도 못하고 한숨을 내쉬었다.





사람을 쓴다는 건 그만큼 돈이 나간다는 뜻이고 이렇게 먼 외지로 나오게 되면 숙박비만 해도 상당했기에 은화랑 금화로 가득했던 상자에 뭉텅이로 빈자리가 생긴 게 슬펐던 거였다.





하지만 계속 속 쓰려 해서는 아무것도 할 수 없기에 아힌은 나중에 더 큰 거로 돌아올 거라고, 이건 투자일 뿐이라고 생각하며 삼키고 넘어갔다.





아힌은 직원들의 마차가 떠나 사라지고 나서야 다시 고삐를 들었다.





계속 도시 밖의 넓은 도로를 달리다가 사람이 바글거리는 곳에서 움직이려니 불편함이 있었지만 이게 처음도 아니었기에 금방 적절한 템포를 찾아낼 수 있었다.





그리고 자동차랑 달리 마차는 동력원이 살아 있고 생각하는 말이었기에 이런 점에서 더욱 수월했다.





달리는 마차가 행인을 치는 건 흔한 클리셰지만 웬만큼 흥분하지 않은 이상 사람을 깔아 뭉게고 싶어 하는 말은 거의 없을 터였다. 사람이 많은 도로에서 그렇게 마차를 달리는 것부터 미친놈이라는 뜻이고 말이다.





실제로 이렇게 마차를 몰아보면 이렇게 장애물이 많은 곳에서 어떻게 달릴 수 있는지부터 의문이었다. 물론 그런 이야기가 많이 나오는 소설과는 배경이 좀 틀리지만 말이다.





“근데 어쩐지 칼리번하고 좀 비슷한 거 같네.”





“그렇지?”





플로라는 아힌의 옆에 앉아서 앞으로 다가오는 도시의 경관을 살피다가 이런 말을 했다. 석재의 차이가 있어서 색깔이 좀 다르긴 하지만 건물의 형태 같은 건 거의 같아 보였다.





가끔은 칼리번의 한 거리를 지나는 게 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 하지만 또 유심히 살펴보면 본적 없는 낯선 가게와 건물이 자리 잡고 있었다.





아힌은 금방 여관을 찾을 수 있었다. 좀 다르긴 하지만 구조의 맥락이 칼리번과 비슷한 점이 있어서 그냥 이쯤에 있지 않을까 해서 마차를 몰아보니 그곳에 여관 거리가 있었던 거였다.





“저기 어때?”





아힌은 쓱 살피다가 깔끔한 새 건물에 세련된 글씨체로 ‘고향의 심장 소리‘ 라고 적혀있는 여관을 가리켰다.





그런데 평소에는 제법 까다롭던 일행들은 이번만큼은 한 번 힐끔 살피고 바로 결론을 내렸다.





“괜찮네. 빨리 들어가자.”





“어. 진짜. 빨리 들어가자.”





플로라에 이어 바넷 역시 마차 벽을 통통 두들기며 재촉했다. 아힌의 일행 역시 다른 직원들과 같이 여행에 지친 상태였던 거다. 멋진 여관이고 뭐고 빨리 들어가서 깨끗한 침대 위에 눕고 싶은 생각뿐이었다.





원래 이럴 때 실수가 생기는 법이었지만 이번에는 운이 좋았는지 여관은 상당히 괜찮은 시설을 가지고 있었다.





입구 쪽에 있는 식당도 인테리어에 꽤 신경을 쓴 모양새였고 무의식적으로 주방 쪽에서 시선을 주었는데 괜찮아 보였다. 여관 주방을 자주 빌리다 보니 습관이 든 거 같았다.





고급스럽고 깨끗한 만큼 가격이 약간 비쌌지만, 딱히 터무니없는 수준은 아니었기에 바로 5개를 빌렸다. 확실히 아힌이 크긴 많이 컸다. 이 정도 돈은 신경도 쓰이지 않으니 말이다.





운 좋게 1층 방을 받은 일행은 개인 짐들을 들고 복도 안으로 들어갔다. 꽤 큰 여관이라 제법 깊숙이 들어가야 했다. 물론 그래 봐야 요 며칠 간의 여정을 생각하면 아무것도 아니지만 말이다.





“난 여기네.”





“네. 다들 쉬고 저녁 때 봐요.”





바넷이 자기 방을 찾았고 당연히 다른 일행 방은 다 그 근처였기에 바로 찢어져서 자기 방으로 들어갔다.





들어가니 어두침침한 공간이 아힌을 반겼다. 아힌은 바로 커튼을 치려다가 멈칫하고는 혹시나싶어서 입구 근처를 훑었다.





’오.‘





역시 비싼 여관이었다. 마법 등이 설치되어 있었다. 벽에 박혀있는 손바닥만한 매끄러운 구체에 손을 대자 방이 확 밝아졌다. 그렇게 고급품은 아닌지 전생에 쓰던 수면등보다 약간 나은 수준이었다.





하지만 이정도만 해도 보일 건 다 보였기에 충분했다. 이세계의 문명 수준을 생각하면 더더욱 그러했다.





침대는 크고 깨끗했다. 그 하얀 시트가 아힌을 유혹했다. 하지만 그냥 잠들긴 너무 찝찝해서 아힌은 충동을 참고 목욕 물품을 챙겨서 나섰다. 그러면서 이 정도 수준의 여관도 개인 욕실은 힘든 건가 하는 불평을 했다.





그래도 공용 욕실은 꽤 괜찮았다. 당연히 전생의 목욕탕처럼 타일을 깔아두었거나 샤워기가 있는 건 아니지만 그래도 돌로 포장을 해놓았고 깨끗이 청소되어 있어 곰팡이 없이 청결했다. 이정도면 엄청 좋은 거였다.





어쨌든 넓은 공간에서 가물거리는 정신으로 여유롭게 씻은 후 방에 돌아와 드디어 침대에 몸을 던졌는데 거기서 기억이 끊겼다.





“...아힌!”





그리고 누군가에 목소리에 깨어나고 나니 창문 밖이 컴컴했다. 점심이 약간 지나서 도착했었는데 해가 지다니 못해도 네다섯 시간은 잤다 소리였다.





마른 세수를 하고 밖으로 나가니 칙칙한 갈색의 여행복에서 하늘하늘한 외출복으로 갈아입은 플로라가 허리에 손을 얹고 골이 난 표정을 짓고 있었다.





아직 잠이 덜 깬 아힌은 그녀가 왜 이러는 걸까 하다가 이내 상황을 깨닫고 사과부터 했다.





“미안. 침대가 너무 좋아서.”





138화




플로라는 잠시 입술을 삐죽였지만 원래 아힌에게 약한 그녀였기에 오래 버티지 못했다. 사실 그녀도 일어난 지 그리 오래된 것도 아니었고 말이다. 그녀는 표정을 풀고 평소와 같은 태도로 대꾸했다.





“뭐. 나도 그렇긴 했어. 아까 씻고 와서 누웠는데 몸이 녹아내리는 줄 알았어.”





그 반응에 아힌은 내심 안도의 한숨을 내쉬면서 동시에 감사했다. 착한 여자친구에 대해서 말이다.





“잠꾸러기 나왔냐.”





플로라가 아힌을 데리고 나오자 열려 있는 방 안에서 엘레나와 뭔가 이야기를 하고 있던 바넷이 살짝 짓궂은 표정을 지으며 말했다.





평소엔 딱히 놀릴만한 거리가 있는 녀석이 아니고 또 바쁘게 사업을 하면서 점점 커져서 멀어지는 느낌이 들었는데 바넷은 그게 싫었다. 그래서 기회를 포착하자 바로 이런 식으로 친근감을 표현한 거였다.





그런 속내는 모르지만 아힌은 씩 웃으며 이를 받아주었다.





“근데 니엘은?”





“응. 워낙 곤히 자서 마지막에 깨우려고.”





그리고 깨우러 가는데 녀석은 자기 방은 놔두고 플로라 방의 침대에 뻗어있었다. 플로라 말대로 니엘은 세상 행복한 모습으로 자고 있었다.





이에 아힌은 순간 그냥 자게 두는 편이 좋지 않을까 하는 생각이 들었지만 그러면 나중에 밤에 깨서 먹을 것을 찾으러 돌아다닐 가능성이 컸다.





아힌이나 플로라를 깨우던, 아니면 스스로 여관 주방에 숨어들 든 어느 쪽이고 그리 달가운 일은 아니었기에 말리려던 손을 멈추었다.





“니엘.”





근데 녀석은 쉽게 잠에서 깨지 않았다. 어깨를 잡고 흔들었는데도 그냥 인형이 된 듯 늘어져 있었다. 플로라는 혹시나 해서 살짝 코에 귀를 데어보았지만 색색거리는 고른 숨소리만 들려왔다.





“일어나. 밥 먹으러 갈 거야.”





더 세게 흔들 수도 있지만 그랬다가 경기할 수도 있기에 플로라는 잠시 고민하다가 아힌을 돌아보며 씩 웃고는 손끝으로 니엘의 길고 뾰족한 귀를 살살 간질이기 시작했다.





이건 확실히 효과가 있었다. 인간과는 좀 다른지 초식 동물 마냥 귀를 움찔거리면서 플로라의 손길을 피하는 듯싶더니 계속 따라다니며 간질이자 결국 견디지 못하고 몸을 부르르 떨었다.





“으으으. 플로라?”





가물거리는 눈이지만 어쨌든 깨어난 그녀는 플로라를 보며 투정했다. 하지만 그렇게 떼를 쓰는 아이는 아니었기에 인상을 쓰면서도 침대에서 몸을 일으켰다.





비몽사몽이었지만 어쨌든 일어났기에 아힌은 그녀 손을 잡고 여관을 나섰다.





첨에 좀 비틀거리길래 업고 갈까 했는데 바깥의 찬 바람을 맞으니 정신이 드는지 제대로 걷기 시작했다. 그런데 섭섭하게도 정신이 들자 바로 아힌의 손을 놓고는 플로라에게 가서 속닥거리기 시작했다.





“왜 그래?”





뭐가 그렇게 다른 건가 싶어 그녀를 돌아본 아힌은 그 예쁘고 귀여운 얼굴에서 바로 답을 알 수 있었다. 좀 도도하기라도 했다면 모를까 아힌이 시선을 주자 의아한 듯 그 파란 눈을 깜박이는 걸 보니 플로라를 싫어할 사람은 별로 없을 것 같았다.





“아냐. 근데 뭐 먹지? 컴컴해서 멀리 가긴 좀 그렇지?”





예전에는 그냥 당연한 거라 생각했는데 대강 이세계의 문명 수준을 알게 되자 가로등이 없는 게 참 이상하게 느껴졌다.





물론 전기등은 불가능하겠지만 가스등 정도는 만들 수 있을 거 같았고 그게 아니더라도 싸구려 마법 등이라도 달면 인간의 활동 시간이 확 늘어날 터인데 좀 아쉬운 기분이었다. 나중에 독립해서 거점을 세운다면 그곳에서 한 번 시도해 봐야겠다 생각했다.





“그럼 저기로 가자 낮에 봤는데 꽤 괜찮아 보이는 레스토랑이었어.”





플로라는 컴컴한 길 건너편에 아직도 환한 불빛을 흘리고 있는 곳을 가리켰다. 다른 곳들도 있긴 했지만, 마법만큼이나 음식점 찾는 솜씨도 신뢰할 수 있는 그녀였기에 아힌은 별말 없이 받아들였다.





가까이 가니 꽤 고급 음식점인지 제대로 된 연주 소리가 들려왔다. 물론 취하면 노래를 불러대는 이들이 있긴 하지만 악기까지 들고 다니는 인간은 별로 없을 터였다.





그리고 들어가자 은은한 마법 등 조명 아래에서 잘 차려입은 이들이 진지한 표정으로 악기를 연주하고 뚱뚱한 아저씨가 감정에 심취해서 노래를 부르고 있는 모습이 눈에 들어왔다.





“어서 오십시오.”





대략 8시쯤 되었을 터인데 다행히 아직 손님을 받고 있는 모양이었다. 그렇지만 이 늦은 시간에 저녁을 먹으러 오는 사람은 별로 없을 터였기에 괜찮은 자리를 골라 앉을 수 있었다.





정통적인 레스토랑인지 메뉴판에 딱히 모르는 음식은 보이지 않았다. 아니 정확히는 아힌은 뭐가 뭔지 긴가민가하지만 플로라와 바넷은 세 장의 메뉴판을 금세 넘겨버리고 이렇게 말했다.





“특별한 건 없네. 그쵸?”





“뭐. 자신 있다는 게 아닐까?”





흔한 요리를 맛있게 하는 게 진짜 솜씨라는 이야기가 있는데 바넷이 말하고 싶은 게 이거인 모양이었다.





다들 길 위에서 부실한 식사를 하며 왔고 또 자느냐 식사가 늦어진 탓에 텅 빈 뱃속과 그 이상의 식욕으로 무장하고 있어 사양하는 일 없이 신나게 주문을 시켰다.





“아. 네네.”





종이랑 펜이 없는 건 아니지만 공장에서 공산품이 쏟아지는 세상이 아니라 비쌌기에 주문을 받는 일 같은 데 소모할 수 없었다. 그렇기에 주문을 받는 웨이터는 플로라와 바넷이 쏟아내는 주문을 기억하느냐 무척이나 집중해야 했다.





다행히 마흔 쯤 되어 보였던 웨이터는 그 나이만큼이나 숙련된 것인지 삼십 분 후 두 여자가 주문한 것들을 하나도 빠트리지 않고 가져와 테이블에 올려놓았다.





“맛있게 드십시오.”





아힌은 주문하는 걸 보면서도 시간이 늦었으니 재료 같은 게 떨어져서 몇 개는 캔슬 되지 않을까 했는데 그런 건 없었다. 운이 좋았다거나 아니면 뭔가 마법 냉장고라도 있는 모양이었다.





일행은 웨이터의 말을 스타팅 피스톨로 인지한 것인지 바로 음식에 달려들었다.





아힌은 여자들이 고기 요리를 조지는 걸 보다가 일단 큼직한 냄비에 들은 스튜부터 펐다. 오는 내내 스튜를 먹어서 주문할 때는 먹고 싶은 생각이 별로 없었는데 향긋하면서도 고소한 냄새를 맡으니 회가 동했다.





“오. 이거 맛있다.”





혼잣말이라기보다 다음엔 뭘 먹을까 고민하는 플로라에게 추천하는 것에 가까웠다. 사실 아는 맛이긴 했지만, 향신료 밸런스 절묘해서 자기도 모르게 계속 스푼을 움직이게 하는 힘이 있었다.





추천한 보람이 있어서 고기를 먹냐고 좀 뻑뻑해 하던 플로라와 니엘은 바로 스튜를 퍼갔다.





늦은 식사는 즐거웠다. 뭐든지 첫인상이 중요한데 도착해서 잡은 여관이나 또 처음 온 레스토랑이 만족스러우니 아힌은 이 뉴마빈에서의 일들이 잘 풀릴 것 같은 예감을 받았다.





식사 후 레스토랑에서 나온 일행은 찢어져서 니엘은 바로 자기 방으로 향했고 엘레나와 바넷은 한잔 하러갔다.





아힌도 같이 껴서 술집에 가고 싶어 그녀들의 등에 시선을 보냈지만, 그가 가면 플로라도 가게 될 것이 뻔했기에 참기로 했다.





이제 둘은 열여섯이 된 상태라 술을 마시는 게 딱히 금지된 건 아니지만 전생의 관념이 조금 남아 있는 그로서는 플로라가 그런 곳에 가는게 마땅치 않았다.





물론 그녀가 가고 싶어 한다면 딱히 말린 순 없겠지만 그녀도 술집에는 별로 흥미가 없었다.





그래서 아힌과 플로라는 니엘을 여관에 데려다주고는 잠시 그 근처를 걷다가 방으로 돌아갔다. 어두운 거리도 나름 운치가 없는 건 아니지만 보이는 게 없으니 별로 재미가 없었던 거다.





다음날 아힌과 플로라는 전날 밤에 하지 못한 거리 구경을 하기 시작했다. 낯선 거리를 이리저리 살피며 걷는 건 분명 즐기는 모습이지만 그렇다고 그냥 노는 것만은 아니었다.





나름대로 상권 분석과 분위기 파악을 하는 거였다. 이렇게 며칠 살핀다고 해서 칼리번처럼 익숙해지거나 하진 않겠지만 그래도 아무것도 모르는 것보다는 훨씬 나을 터이니 말이다.





“저기 가보자.”





“그래!”





플로라는 2층에 큰 테라스가 있는 디저트 가게를 발견하고는 바로 가리켰다. 평소에도 그녀가 가자고 하면 그렇게 하는 편이긴 하지만 오늘은 시장 조사라는 목적이 있었기에 아주 적극적으로 응했다.





디저트 가게 안은 현란할 정도로 하얀색으로 도배 되어있었다. 아기자기한 테이블과 의자 장식들은 여성적인 느낌이 강했다. 실제로도 손님의 대부분이 여성이었다.





아마 아힌 혼자였다면 절대로 오지 않았을 종류의 가게였다. 아힌은 자기도 모르게 플로라 쪽으로 더 붙었다. 덩치로는 한참 더 조그마한 그녀지만 이런 공간에서는 그 보호가 필요했다.





그나마 2층 테라스로 나오니 좀 나았다.





“여기 괜찮네.”





플로라는 자리를 잡은 후 테라스 끝으로 다가가 아래를 내려다보더니 아힌을 돌아보며 씩 웃었다. 고층 건물은 없지만 그래도 3, 4층 정도는 그렇게 드문 것도 아니다. 하지만 이런 식의 테라스는 별로 없었기에 이런 시야는 나름대로 신선한 경험인 것이었다.





전생의 기억이 있는 아힌도 사람들의 정수리를 내려다 본지가 워낙 오래되어서 자기도 모르게 한참 그러고 있었다.





“음. 아이스크림 가게도 이런 식이면 나쁘지 않겠네.”





“어? 그러네. 우리 가게도 이러면 좋겠다.”





아힌은 바로 이 경험을 사업과 연결했다. 그에 비해 약간은 반응이 늦은 플로라도 이내 머릿속으로 그림을 그려보고는 고개를 끄덕였다.





잠시 기다리자 잘생긴 웨이터가 케이크를 가져다주었다. 역시 여자들 상대로 하는 장사다 보니 꽤나 사람을 골라 뽑은 모양이었다.





아힌은 자기도 모르게 플로라의 눈치를 살폈는데 의외로 그녀 취향의 얼굴은 아닌 모양이었다. 그녀의 시선은 케이크에 고정되어 있었다. 어쩌면 남자보다 케이크가 좋은 걸지도 모르겠다.





거리를 내려다보며 달콤하고 부드러운 케익과 은은한 향이 나는 차를 홀짝이는 기분은 꽤 괜찮았다. 하지만 디저트 자체는 그리 특별한 것이 없었기에 둘은 금방 자리에서 일어났다.





원래라면 앉아서 느긋한 시간을 즐겼겠지만, 오늘은 최대한 많은 가게를 돌아다닐 필요가 있었으니 말이다.





둘은 거리를 돌아다니며 열심히 먹었다. 아직 어린 덕분에 디저트 정도는 끝도 없이 먹을 수 있었다. 심지어는 느끼하다고 거리에서 짭짤한 과자를 사 먹기까지 했다.





그렇게 하루를 써서 돌아다닌 결과 내린 결론은 칼리번과 별다를 게 없다는 거였다.





“확실히 좀 더 큰 도시 같긴 하지만 그냥 그것뿐이네. 특이한 먹거리 같은 것도 없고.”





중앙광장의 한 나무 아래에서 한참 때의 뜨거운 햇볕을 피한 플로라는 아힌의 물음에 잠시 머리카락을 만지작거리며 생각하더니 아힌과 비슷한 답을 내어놓았다.





“그렇다는 건 선호도 같은 것도 비슷하다는 거겠지? 그냥 칼리번에서 팔던 대로 하면 되겠네.”





아이스크림이라는 상품에 확신하고 있긴 하지만 또 모르는 일이라 걱정이 전혀 없을 수는 없었다. 가능성이 낮긴 하지만 어떤 이유로든 우유를 기피 할 수도 있고 또 단 걸 싫어하는 사람이 유난히 많을 수도 있으니 말이다.





어쨌든 사업하는데, 큰 문제가 없는 듯하자 안심한 아힌은 길드에 들려 여관 이름을 등록한 후 좀 더 편한 마음으로 뉴 마빈의 거리를 돌아다녔다.





그리고 삼 일 뒤 브라드가 여관으로 찾아왔다.





“칼리번하고 같이 경기가 나쁘지 않아서 매물로 나온 건물이 그리 많지는 않았습니다.”





결제를 받으러 온 거였다. 업무 진행비를 주긴 했지만, 건물 매입 비용과 같은 큰돈까지 맡기지는 않았다.





브라드를 의심하는 건 아니지만 또 반대로 그에 대해 아는 거라고는 유능한 사람이라는 것 뿐인데 뭘 믿고 그런 큰돈을 맡길 수 있을까.





또 그게 아니더라도 이번에는 일의 대부분을 사업부 팀에게 맡긴 만큼 이런 거라도 하지 않으면 사업주로서의 존재감을 어필하기 힘들기 때문이기도 했다.





139화




아힌은 이날 바로 나서서 브라드와 함께 매물로 나온 건물들을 살폈다.





“나도 같이 가. 그래도 되죠?”





딱히 혼자서 할 게 없었는지 플로라도 가겠다고 나섰다. 그녀는 브라드에게 물었고 그는 다시 눈치로 아힌에게 이를 토스했다.





아힌은 아주 잠깐 고민했는데 꼭 그녀를 떨쳐야 할 이유가 없었다.





그녀가 단순 여자친구라면 공사 구분이라는 명분이라도 있겠지만 그녀도 이 사업에서 큰 지분을 차지하고 있고 더구나 그냥 지분만 가지고 있는 것도 아니고 이 먼 곳까지 따라와 나름 사업에 적극적으로 참여하는 모습까지 보였다.





“물론이지. 네 돈도 들어가는 건데.”





아힌은 순발력이 부족하지 않아 망설이는 모습을 들키지 않을 수 있었다. 그 덕분에 플로라는 기쁜 표정으로 아힌의 옆에 따라붙었다.





“그럼 일단 가까운 곳부터 가보도록 하겠습니다.”





처음은 여관에서 대략 15분 정도 떨어진 상점가에 위치한 건물이었다. 주로 금속제 도구를 파는 가게가 몰려 있는 곳이었는데 어차피 만드는 건 외곽의 공방에서 하기에 딱히 시끄럽거나 하진 않았다.





막 이 거리에 들어왔을 때는 이런데, 아이스크림 가게가 어울리나 싶었지만 조금 돌아보니 괜찮을지도 모르겠다는 생각이 들었다.





뭔가 가게도 많고 그만큼 돌아다니는 사람은 많은데 딱히 쉴만한 장소가 부족해 보이는 곳이었기 때문이다. 이런 곳에 아이스크림 가게가 있으면 꽤 유인되는 사람이 많을 것 같았다.





“이겁니다.”





물건은 3층짜리 석제 건물이었다. 새 거는 아니지만 그렇다고 딱히 지저분하지도 않았다. 칼리번의 본점과 달리 인도와 거의 딱 붙어 있어 여유는 좀 없어 보였지만 크기가 제법 크니 안쪽에 자리를 만들면 별로 상관없을 듯 보였다.





“근데 2층에 뭐 있는데요?”





1층은 빈 지 꽤 되었는지 문을 나무로 막아두었고 삼층도 별다른 기척이 없는데 2층에는 간판은 물론 벽에도 뭔가 잔뜩 쓰여 있었다.





육망성이 그려져 있길래 처음에는 무슨 마법 관련 사업인가 했는데 ‘당신의 미래를 훔쳐봐 드립니다.’ 라는 글귀와 비슷한 이야기들이 적혀 있는 걸 보고 뭔지 알아차릴 수 있었다.





“네. 점성술사가 가게를 하고 있다는데. 건물을 매수하면 확실히 내보내 준다고 했습니다.”





“뭐 그런 거라면 상관없겠네요.”





물론 문제가 생길 수도 있다. 하지만 원하는 물건이 딱 원하는 조건으로 대기하고 있을 가능성은 없었기에 이정도면 나쁘지 않은 이야기였다.





내부도 살펴봤다. 안으로 들어가려면 막아놓은 걸 뜯어내야겠지만 창문 쪽에 살짝 구멍이 있었기에 그럴 필요까진 없었다.





먼지랑 쓰레기는 좀 있었지만, 딱히 천장이 무너지거나 한 곳도 없고 곰팡이도 거의 없는 게 그럭저럭 양호한 상태로 보였다.





가격도 괜찮았다. 나쁜 상권은 아니지만 그렇다고 엄청 붐비는 동네도 아니었기 때문인듯했다.





“일단 여기는 체크 해두죠.”





아힌은 브라드에게 이곳을 메모하게 한 후 다른 곳으로 가기 위해 플로라를 찾았는데 그녀는 어째서인지 멍하니 2층의 점성술사 가게를 올려다보고 있었다.





“왜 그래?”





“어? 아니. 그냥. 있잖아. 나 여태까지 한 번도 저런 가게 가본 적 없다?”





뭔가 했더니 흥미가 생긴 모양이었다. 마법사 주제에 저런 가짜 마법에 관심을 가지다니 아힌은 좀 재밌다는 생각이 들었다.





“관심 있으면 나중에 한 번 가보던지.”





하지만 플로라는 아힌의 예상처럼 눈을 빛내며 좋아하는 대신 그 금발 머리를 펄럭이며 고개를 저었다.





왜 그런가 했더니 관심이 없는 건 아닌데 그렇다고 저런 수상한 곳에 들어가 보고 싶을 정도는 아니라고 했다.





“좀 무섭잖아.”





“...내가 같이 가줄게.”





같이 세상이 좁다고 돌아다니면서 때려잡은 몬스터랑 도적들이 여단 규모가 넘을 터이기에 아힌은 잠시 콧김이 샜다. 하지만 특유의 저 수상한 분위기가 주는 그런 느낌을 전혀 이해하지 못하는 것도 아니었기에 적절한 말을 꺼낼 수 있었다.





플로라는 아힌의 말이 마음에 들었는지 씩 웃었지만 그렇다고 가보고 싶어진 건 아닌지 그렇게 넘어갔다.





그 후로 세 개의 건물을 더 보아 총 네 곳을 돌아보았는데 그중 둘은 솔직히 별로였다. 하나는 너무 좁았고 하나는 주변 환경이 너무 별로였다. 빈민가에서 너무 가까운 게 문제였다.





“그럭저럭 사람은 많지만 그런 동네로 디저트를 먹으러 오는 사람은 별로 없겠지.”





아힌은 플로라에게 이야기하는 척하면서 돌려서 브라드를 깠다. 대놓고 하지 못할 것도 없지만 그래도 아힌보다 10살이나 많고 액면가는 거의 세배는 많아 보이는 그였기에 살짝 부담이 되었 던 거다.





아니 정확히는 플로라 앞에서 그런 모습을 보여주기 싫었다. 괜히 나쁜 놈 이미지가 생길 수도 있으니 말이다.





다행히 브라드는 눈치가 있는 편이라 바로 알아듣고 고개를 푹 숙였다.





“그래도 여긴 괜찮네요.”





너무 까기만 해서는 사기가 저하될 수 있기에 아힌은 적당한 시점에서 그를 건져내었다.





전생과 달리 이 세계는 연고지를 벗어나는 일이 거의 없다. 그러니까 전생 기준으로 하면 다른 도시를 간다는 건 거의 비행기 타고 외국을 나가는 느낌이다.





그러다 보니 아무래도 바닥이 단단하지 못한 기분인데 거기다 사기까지 떨어지면 사업이 제대로 되기 힘드니 말이다.





그리고 그냥 브라드를 우쭈쭈하기 위해서만 하는 이야기도 아니었다.





지금 일행의 시야를 가리고 있는 2층 건물은 앞부분이 반원과 같이 쑥 튀어나와 있는데 윗 층은 아랫 층과 비교해 넓이가 절반 정도밖에 되지 않았고 그 대신 넓은 테라스가 달려 있었다.





이것만 해도 며칠 전에 한 디저트 카페에서 구상했던 걸 현실화 시킬 수 있는 좋은 재료라 할 수 있었는데 더구나 입지도 좋았다.





두 갈래로 갈려진 길 가운데에 딱 위치 해있는 데다가 길드와 멀지 않은 상점가였다. 머니머니 해도 이 세계에서 경제를 지탱하는 기둥은 헌터들이었기에 그들이 자주 다니는 거리는 무조건 옳았다.





“예. 근데 대신 가격이 좀 많이 샙니다.”





아까 쭈그러 들었던 건 그냥 시늉이었던 모양이다. 그는 금방 다시 평소의 태도로 돌아와서는 엄지와 검지를 가깝게 하는 제스쳐 까지 취하며 문제점을 어필했다.





아힌은 그리 나쁜 태도는 아니라고 생각했다. 한마디 했다고 계속 주눅 들어서 제대로 이야기도 하지 못하는 것보단 훨씬 나았다. 다만 지적받은 점을 잊지 않고 기억한다는 전제하에서 말이다.





“으아.”





플로라는 브라드가 말한 금액을 듣고 기겁하는 표정을 지었다.





“백 장이라...”





그도 그럴 것이 금화 백 장이면 중산층이라 할 수 있는 헌터들도 웬만해서는 구경도 할 수 없는 금액이었기 때문이다. 중견 헌터가 10년 동안 진짜 한 푼도 안 쓰고 모아야 모을까 말까인 돈이었다.





하지만 아힌은 플로라 만큼이나 반응이 크지 않았다. 일단 버는 돈의 크기가 훨씬 크기 때문이기도 했지만, 부동산 가치가 엄청난 전생의 기억을 가지고 있었기 때문이었다.





‘지구라면 500장은 달라고 했겠지.’





물론, 이는 개인적인 감사일 뿐이고 아힌은 브라드에게 이곳의 시세를 따져 이게 적정한 가격인지를 검토하도록 지시했다.





“적절하다면 매입하도록 하세요. 너무 깎으려고 할 필요는 없어요.”





웬만하면 여기서 가게를 하고 싶었기 때문이었다. 처음 건물도 나쁘진 않았지만 그건 이곳을 보기 전의 감상일 뿐이었다.





“너도 가격 말고는 괜찮지?”





“으응...그렇긴 한데.”





플로라는 아직도 그 금액을 받아들이기 힘든지 표정을 풀지 못했지만, 처음에 건물을 보고 감탄했던 건 그녀였기에 아힌은 이대로 일을 진행하기로 했다.





그리고 다음 날 아힌은 건물 근처에 있는 한 카페에서 건물 주인이라고 하는 한 노인과 거래를 진행했다.





“아이고 이렇게 젊은 사람인 줄 몰랐네.”





“네?”





“아니. 아무것도 아닐세.”





금화 100장이 과하다고 생각하진 않았지만, 또 그렇다고 그게 적은 금액인 것도 아니라 잔뜩 긴장했던 아힌은 노인의 별 뜻 없는 말에 바로 반응했다.





그게 부담스러웠던 노인은 대화를 잇는 대신 그냥 얼버무렸다. 아힌이 그렇게 편하게 말하기 좋은 인상은 아니었으니 말이다.





어쨌든 거래는 문제없이 성사되었다. 노인의 신원과 건물의 등록 내역은 이미 브라드가 확인한 상태였기에 바로 돈을 건네주었다.





당연히 노인이 100장이나 되는 금화를 짊어지긴 힘들었기에 아들인지 아니면 고용한 사람인지 건장해 보이는 남자가 대신 이를 받아들었다.





워낙 큰돈이라 다 확인하고 관청에 비싼 수수료까지 주면서 안전장치까지 했지만 건네주는 순간은 불안하기 그지없었다. 혹시나 자신이 알지 못하는 신묘한 방법으로 사기를 치는 것이 아닐까하는 걱정이 들었다.





하지만 다행히도 다음날 관청에 최종 확인을 한 결과 제대로 아힌의 상단 앞으로 소유주가 바뀐 상태였다.





브라드는 바로 공사에 들어갔다. 인맥이 전혀 없는 도시라 좀 애를 먹는 듯 보였지만 어쨌든 어디서 목수들을 데려와 뚱땅거리기 시작했다.





아힌의 일행은 며칠간은 그 공사 현장으로 나와 일이 제대로 진행되는지 살폈다. 하지만 제대로 된 기술자라는 걸 확인하고 또 이쪽의 요구 사항을 제대로 이해했다는 걸 확인 하고 나서는 굳이 나올 필요가 없어졌다.





그리고 재료 공급 건에 관해서도 브라드의 사업팀이 맡아서 일을 진행하고 있었기에 아힌은 완공 예정일인 10일 후까지는 할 일이 없는 사람이 되게 되었다.





물론 연휴라고 생각하고 쉬면 나름 행복하겠지만 이것저것 이루어야 할 것이 많았기에 정신을 놓기가 불안했다.





아힌은 이것저것 생각하다가 일단 호위대의 훈련 상황을 살펴보기로 했다.





“예! 훈련은 정해진 커리큘럼에 따라 충실이 진행하고 있습니다.”





신조는 한동안 얼굴을 보지 않았음에도 헤어질 때와 별로 다르지 않은 긴장감 어린 표정을 유지하고 있었다. 다른 대원들도 별로 늘어진 기색이 없는 것을 보아 정말 일정을 그대로 하는 건지는 모르겠지만 전투력 유지는 하고 있는 거 같았다.





아힌은 그에게 빨리 주둔지를 만들겠다고 하려다가 입을 다물었다.





다시 생각해보니 이들에게는 외진 곳에 있는 삭막한 방에서 지내는 것보다 지금처럼 도시로 출퇴근하며 알아서 관리해 주는 여관 생활이 더 좋을 것 같았기 때문이었다.





주둔지 쪽은 이들에게 이야기하지 않고 진행하는 쪽이 나을 거 같았다.





아닌 게 아니라 힘든 점이 없나 의견을 접수 받았는데 다들 지금이 만족스럽다는 듯 별말이 없었다. 다만 신조는 다시 화약 공급 이야기를 언급했다.





“훈련용은 거의 다 떨어져 갑니다. 그렇다고 전투용을 헐어서 쓸 수는 없는 노릇이라...”





“예. 조금만 기다려 주세요.”





아힌은 이렇게 말할 수밖에 없었다. 마음 같아서는 직접 만들어서 주고 싶지만 화약을 만들 줄 안다는 사실이 세어나가게 되면 화약 공방에 앞서 아힌이 신전으로 끌려갈 수도 있는 노릇이니 참아야 했다.





자신이 쓰는 화약조차도 전부 히소에게 공급받고 있는데 스무 명이 사용할 화약을 만드는 건 너무 무방비한 행동이었다.





다행히 호위대원들이 빈총을 들고 입으로 총소리를 내며 훈련할 필요는 없었다.





그 바로 다음날 아침 기오르가 아힌의 여관으로 찾아왔기 때문이었다.





“아. 기오르씨.”





오랜만에 보아서 그런 것이기도 하지만 히소 쪽의 연락을 기다려왔었기에 아힌은 반가운 표정으로 그를 맞이했다.





“네. 오랜만입니다.”





칼리번을 떠난 후 처음이니 대략 보름 정도였다. 혹시 못 찾아 오는 건가 하고 걱정하기도 했었는데 그건 아니어서 다행이었다.





아힌은 기오르의 다소 덤덤한 인사에 살짝 머쓱했지만 처음 뉴 마빈에 도착했을 때의 자신보다 더 처참한 꼴을 보니 그의 반응이 이해되었다. 피곤하고 힘들어서 정신이 없는 상태일 것이다.





아마 하루 정도는 꼬박 자야지 제정신이 들 터였다. 오히려 도착하고 바로 찾아온 그의 성실성을 칭찬해야 할 것이다.





140화




“일단 좀 쉬고 다시 만나는 게 어때요?”





아힌은 엄지손가락으로 뒤편에 있는 여관 카운터를 가리키며 말했다. 기오르를 위해서이기도 하지만 너무 피곤하면 머리도 잘 돌지 않는 법이라 정보전달을 제대로 할 수 있을지 의문이었기 때문이었다.





“예. 그럼 일단 급한 것만 먼저 말씀드리겠습니다.”





기오르는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 하지만 이렇게 급하게 온 건 그만큼 바로 전달해야 하는 이야기가 있었기에 그대로 돌아서지는 못했다.





“사업부 인원들은 저랑 같이 출발했으니 늦어도 삼일 안에는 도착할 예정입니다. 그 편으로 아힌님의 화약도 같이 오고 있을 겁니다.”





이 남자가 쓰러지는 거 아닐까 해서 예쁜 여자면 몰라도 이렇게 시커먼 남자를 부축하고 보살피고 싶지는 않다는 생각을 하고 있었다.





그런데 기다리던 소식을 전해오니 순간 이런 생각을 했다는 게 미안해졌다.





“그리고 일부 인원은 이미 도착해서 작업 중일 겁니다. 여기서는 칼리번하고 조금 다른 방식으로 일을 진행할 예정인데 이건 말이 길어지니 다음에 하도록 하겠습니다.”





다짜고짜 물건부터 보내는 건 말이 안 되고 히소 쪽에서 먼저 이 도시를 찍었던 걸 생각하면 어느 정도는 예상했던 바였다. 그런데 다른 방식이라는 말이 살짝 걸렸다.





칼리번에서의 방식은 아힌이 그 연결 고리를 숨기기 가장 좋은 방법이었던 만큼 그것이 바뀐다는 건 위험에 노출 될 가능성이 생길 수 있다는 뜻이었으니 말이다.





하지만 아힌은 딱히 항의하지 못했다. 기오르가 피곤해 죽으려고 하는 것 때문이 아니라 화약 사업에서의 주는 그가 아니었기 때문이다.





물론 큰 기여를 하긴 하지만 직접 화약을 만들고 팔려고 뛰어다니는 이 앞에서 주장을 내세우기 힘들었다. 더구나 영업을 뛰는 당사자가 방법에 문제가 있어서 바꾼다는데 뭐라 할 말이 없기도 했고 말이다.





“수고하셨습니다. 가서 쉬세요.”





결국, 아힌이 할 수 있는 말은 이것뿐이었다. 아니 체재비를 쥐여줬으니 말로만 때웠다고 할 순 없겠다. 그는 사양하지 않고 돈주머니를 받아서 마치 좀비처럼 카운터로 걸어가더니 키를 받아서 2층으로 올라갔다.





그리고 마침 아침 먹을 준비를 마친 플로라와 니엘이 나왔다.





“어? 저 사람 그 사람 아니야?”





장소도 틀리고 정상적인 모양새가 아니라서 순간 못 알아보고 그냥 지나쳤지만 뒤늦게 아는 얼굴이라는 걸 깨닫고 돌아보았다. 하지만 그는 정신이 없는 이를 깨닫지 못하고 마저 계단을 오를 뿐이었다.





“맞아. 히소씨 쪽에서 온 전령.”





아힌은 히소라는 이름을 꺼낼 때 슬쩍 주변을 살피며 목소리를 낮췄다. 다음에는 이렇게 열린 장소에서 만나는 것도 피해야겠다는 생각이 들었다.





“그쪽에서도 이제 사람이 왔나 보네.”





“응. 그걸 실은 마차가 한참 오는 중이라더라.”





플로라는 아힌이 기다리고 있었다는 걸 알기에 딱히 더 말은 하지 않았지만 그리 달가워 보이지 않았다.





그녀로서는 아이스크림 사업만 해도 차고 넘칠 정도로 벌고 있는데 권력을 얻겠다고 위험한 일에 손을 대고 있는 남자친구가 기꺼울 리 없었으니 말이다.





아힌은 그저 이정도만 해주는 것이 고마울 따름이었다. 그녀가 어떻게든 뜯어말리려 했었다면 싸움은 물론 분위기가 냉랭해졌을 가능성이 컸기 때문이다.





어쨌든 플로라와 니엘이 나왔으니 나갈 때였다. 바넷은 어젯밤 술을 진탕 먹고 엘레나의 등에 업혀서 그 긴 다리를 질질 끌면서 왔으니 아직도 한밤중일 터였다.





아마 일어나면 무릎팍이 많이 아프리라. 엘레나의 경우에는 이 아침 시간에는 보통 트레이닝을 하니 아마도 이미 바깥일 것이다.





“엘레나 누나는 없었지?”





“응. 인기척 없더라.”





그래도 플로라는 엘레나에게 꾸준히 권유하고 있었다. 예전에는 여전사, 여기사에 대한 동경으로 그랬지만 이젠 거의 의자매처럼 친해진 것 때문이었다.





“뭐. 어디 광장쯤에서 뛰고 있겠네.”





아마 근처에 가면 바로 알아볼 수 있을 거다. 이런 도시 안에서 전신 플레이트를 차려입고 조깅 하는 사람은 그녀뿐일 터이니 말이다. 칼리번에 있을 때도 꽤나 구경꾼을 모았었는데 아마 이곳에서도 별로 다르지 않을 터였다.





“빨리 도시락 사러 가자.”





니엘이었다. 그녀는 성 밖에 나가서 도시락을 사 먹겠다는 계획을 듣고는 어제 점심부터 무척 기대하고 있었던지라 아힌과 플로라가 얼른 나가지 않고 입구에 서서 이야기만 하고 있자 견디다 못해 성마른 소리를 하고 말았다.





“그래.”





굳이 서서 말할 필요도 없는 이야기였기에 아힌과 플로라는 니엘에 씩 웃어 보이고는 여관 문을 밀어 열었다.





이 세계는 딱히 도시락 가게라는 건 없었다. 하지만 돈이면 안 되는 일이 거의 없었기에 플로라는 이곳에 와서 제법 자주 다닌 ‘세 번의 즐거움‘ 이라는 레스토랑에 도시락을 부탁했다.





당연히 직접 만들 생각 따윈 하지도 않았다. 귀찮아서라기보다는 맛있는 걸 먹고 싶었기 때문이었다. 아힌이 만드나 플로라가 만드나 음식이 아니라 사료가 나올 것이 뻔했으니 말이다.





“아. 오셨습니까.”





아침부터 레스토랑에서 식사를 하는 사람은 별로 없었기에 아힌은 별로 고생하지 않고 도시락을 받아 올 수 있었다.





물론 밖에서 먹어야 하는 만큼 그리 거창한 요리가 아니라 간편식 위주였지만 큼직한 나무 바구니 밖으로 흘러나오는 냄새는 아힌으로 하여금 만족스러운 미소를 짓게 하였다.





주인인지 아니면 그냥 요리사인지 대략 서른 중반쯤 되는 뚱뚱한 남자였는데 음식 솜씨는 이미 알고 있었으니 기대가 되었다.





“여기.”





아힌은 웃으며 그에게 은화 한 닢을 건네주었다. 한 끼치고 좀 비싼 감은 있었지만, 전생의 세계처럼 일회용기가 있는 것도 아니었고 준비하는 게 꽤 귀찮았을 터였으니 나름 합당한 값이라 생각했다.





“이놈들아. 간만의 외출이다.”





뉴마빈에 온 이후로 나름 바쁘긴 했지만, 밖에 나갈 일이 없었기에 그의 말들은 여관 마굿간에서 아주 팔자가 늘어져 있었다.





하지만 녀석들도 가만히 갇혀 있는 것이 썩 좋지는 않았는지 아힌을 무척 반겨 주었다.





“다 탔지?”





마차에 말을 연결하고 돌아보니 플로라와 니엘은 뒷자리에 앉아 수다를 떨고 있었다. 준비할 거라곤 도시락 정도였기에 아힌은 니엘이 이를 옆에 두고 꽉 붙들고 있는 걸 확인하고는 마차를 출발시켰다.





오늘은 외출은 외부 창고를 짓기 위해 주변 지리를 파악하기 위한 거였다.





그렇게 입지를 따질 필요가 있는 시설은 아니지만 그래도 뭔가 예상치 못한 문제 같은 게 있을 수 있으니 대강 돌아보면서 피할 곳을 찾겠다는 거였다.





“아. 좀 늦게 나왔나.”





아힌은 여관 근처를 빠져나와 대로로 합류하자 길에 사람이 제법 많은 것 보고 얼굴을 찌푸렸다. 헌터들의 출근 시간을 피하려고 빨리 움직인다고 움직였는데 약간 타이밍을 놓친 모양이었다.





아니면 여기 헌터들이 칼리번보다 부지런한 건지도 모르고 말이다.





그래도 피크시간은 피한 덕분에 딱히 심하게 밀리는 일 없이 성을 빠져나올 수 있었다.





통행세를 물긴 했지만, 이정도는 이제 푼돈이었다. 아힌은 짐짓 아무렇지 않은 표정을 지으며 동전을 경비병의 손바닥에 떨구었다.





“오케이 통과.”





성을 빠져나온 아힌은 일단 아침을 까먹을 장소를 찾기 시작했다.





근처는 당연히 개간되어 농작물을 키우고 있었기에 꽤 움직여야 했다. 그나마 가축을 풀어놓고 키우는 초지는 그럭저럭 괜찮아 보였지만 그런 곳도 전부 주인이 있는 사유지였기에 함부로 침범하긴 좀 그랬다.





괜히 가축 도둑을 물릴 가능성이 없지 않았으니 말이다.





다행히 15분가량 나아가자 바위와 돌이 많은 야트막한 언덕이 하나 있었다. 아힌은 바로 이를 가리키며 말했다.





“저기 괜찮겠다.”





맛있는 냄새가 나는 상자를 계속 옆에 붙들고 있었던 니엘과 플로라는 조금도 생각하지 않고 바로 아힌의 의견에 동의했다.





“응! 괜찮네! 빨리 가자.”





“빨리! 빨리!”





아힌은 그 재촉에 쓴웃음을 지으며 마차를 세웠다. 그리고 음식 바구니를 들고 언덕을 오르는데 어지간히 땅이 거친지 전부 짧은 풀밖에 없었다. 그게 아니면 그냥 땅거죽을 그대로 노출하고 있거나 말이다.





개간하기 힘들어 버려진 땅이라 할 수 있겠지만 사람이 오르기에는 딱 적당하다 할 수 있겠다. 바닥도 단단하고 귀찮은 풀이나 벌레가 거의 없으니 말이다.





다 올라 시선을 성 쪽으로 돌려보니 경치가 꽤 그럴듯했다. 아직 초록색이긴 하지만 바람에 이리저리 파도치는 거대한 밀밭이 시야를 가득 채웠고 그 끝에는 거대하기 그지없는 성벽이 회색으로 불쑥 솟아있었다.





“아 좋다.”





금강산도 식후경이라는 말 그대로 일단 바로 적당한 바위를 찾아 앉은 후 도시락부터 까서 열심히 입에 집어넣던 플로라는 어느 정도 배를 채운 후에야 여유가 생겼는지 아힌이 보는 방향을 따라와서는 나른한 감탄을 터트렸다.





도시락은 당연하지만 다 빵 종류였다. 햄과 야채를 넣은 샌드위치도 있고 아예 반죽에 넣고 노릇하게 구운 것, 그리고 바삭하면서 부드러운 크러스트가 즐거운 파이도 몇 조각 있었다.





아힌은 잠깐 한국식 도시락이 그리웠지만 튀긴 빵 만두를 물어뜯고 씹다 보니 금방 그런 마음이 사라졌다. 이것도 충분히 맛있었으니 말이다.





그래도 언젠가는 재현해서 즐겨 봐야겠다는 생각은 남겨두었다. 김밥 같은 걸 만들어서 동료들에게 먹이고 반응을 보고 싶은 마음이 있었던 거다.





식사를 마친 후 셋은 부른 배를 쓰다듬으며 느긋하게 풍경을 구경한 후에야 다시 마차로 돌아갔다.





그렇게 두 시간 정도 길을 따라가 보니 이쪽은 대부분 거친 황무지였다. 아힌으로서는 나쁘지 않은 일이었다.





농사짓기는 힘들어도 건물을 올리기는 나쁘지 않았으니 말이다. 그리고 개간하기 힘들어 버려져 있는 곳이니 가격도 낮을 터다. 물론, 이건 확인을 해봐야 아는 일이다.





“이제 돌아가자.”





“어? 더 안 가?”





요즘 아힌하고 강이 뉴 마빈 이곳저곳을 계속 돌아다녔더니 또 이런 조용한 게 나쁘지 않아서 덜컹거리는 마차 뒤에서 멍하니 밖을 바라보고 있던 플로라였다.





“어차피 창고를 이 이상 먼 곳에 둘 수는 없는 노릇이잖아.”





결국, 창고에 있는 물건은 다시 도시로 가져와야 하니 말이다. 이후 아힌은 삼 일에 걸쳐서 성 근처를 돌아다녔다.





딱히 별다른 일은 없었다. 군대는 물론 헌터들이 득실거리는 곳에서 강도질하는 멍청한 놈들은 있어도 정말 얼마 못 가기 때문이었다. 몬스터도 마찬가지였다.





그렇게 탐사를 하고 며칠 되지 않아 브라드가 연락을 해왔다. 창고부지로 쓸 땅을 찾았다는 거였다.





미리 알아본 덕분에 확인할 시간을 아낀 아힌은 바로 공사를 지시했고 아이스크림 가게가 준비되기 전에 일을 시작할 수 있었다.





아힌은 예산을 집행하면서 새삼 부동산 가치에 대해 생각했다. 당연히 가게보다 훨씬 넓은 부지에 신축으로 건물을 잔뜩 올리는 것임에도 총 비용이 가게 건물값의 삼분의 일도 되지 않았던 거다.





이치상 당연한 일이지만 그냥 그랬다는 거다.





어쨌든 이런 식으로 착착 준비가 진행되어 갔다. 중간중간 아예 문제가 없었던 건 아니다.





말린 과일을 구해오기로 한 상인이 갑자기 잠수를 타는 바람에 급하게 다른 상인을 찾아야 하는 일도 있었고 공사 중에 한 인부가 나무에 깔려서 큰일 날 뻔한 적도 있었다.





당시에는 기겁했지만 다 어떻게든 해결이 되었고 그런 하루하루가 지나다 보니 어느새 개업 준비가 되어있었다.





“아. 잘했네요.”





아힌은 하늘색 간판에 알록달록한 아이스크림 그림과 동글동글한 글씨를 보며 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.





그 외에 와관이나 또 가게 내부 모두 칼리번에 있는 본점의 분위기를 충실히 재현해 내었다. 물론 완전 똑같이만 한 건 아니고 2층의 테라스 쪽에는 나름 뉴마빈에서 유행한다는 스타일로 꾸몄다.





덕분에 부조를 넣은 벽돌이나 역시 조각이 들어간 고급 테이블과 의자를 잔뜩 사야 해서 돈이 엄청나게 깨졌지만 말이다.





141화




공사가 끝났다는 이야기에 플로라만이 아니라 다른 일행들도 다 따라와서 살피고 구경했다.





아힌은 그런 바넷과 엘레나를 보며 평소에도 저렇게 관심을 많이 가져주면 좋겠다는 생각이 들었다. 사람을 고용해서 쓰고 있긴 하지만 그런 외부 인원보다는 오랫동안 함께 해왔고 더구나 지분도 가지고 있는 저 둘이 일해주는 편이 가장 좋기 때문이었다.





하지만 그런 아힌의 마음을 아는지 모르는지 비슷한 이야기만 꺼내면 슬쩍 회피했다. 바넷 뿐만이 아니라 그 고지식한 엘레나도 마찬가지였다.





그녀가 곤란한 미소를 지으며 자리를 피하면 더 따라붙기가 힘들었다.





아무래도 예전에 죽어라 아이스크림을 만들던 기억 때문인 것 같았다. 하지만 아힌은 포기하지 않았다. 계속 놀고만 있을 수는 없을 터이니 일이 없는 게 지겨워졌을 때를 노리면 될 거다.





그리고 저 둘 중 껑충하게 큰 뒷모습만으로도 누구인지 알 수 있는 쪽은 엘레나와 달리 단련 같은 것도 하지 않고 또 뭔가 뚜렷한 비전이 있는 것도 아닌 듯하니 결국에는 이사로 부려 먹힐 예정이었다.





“진짜 제대로 했네.”





바넷은 매장 가운데 서서 고개를 젖히고 사방을 둘러보며 말했다. 칼리번의 본사와 거의 똑같았다. 딱히 사진 같은 것이 없는 세상이었기에 이정도까지 한다는 건 쉬운 일이 아니었다.





물론 이를 위해 그림도 그리고 본사의 시설에서 떨어져 나간 부스러기 등을 챙겨 색깔을 맞추는 등의 준비를 했지만 그렇다고 선두에서 진두지휘했던 브라드의 공적을 폄하 할 순 없었다.





“잘하셨습니다. 진짜요.”





딱히 용병술 같은 걸 아는 건 아니지만 전생의 경험으로 말하지 않으면 전달되는 것이 거의 없다는 것 정도는 알았기에 아힌은 낯간지러움을 참으며 바로 그를 칭찬했다.





그러면 혹시나 훨씬 어린 자신이 이러는걸 아니꼽게 생각하진 않을까 걱정했는데 얼굴을 붉히며 미소를 참지 못하는 모습을 보니 그런 건 아닌 모양이었다.





실제로도 최대한 아힌에게 잘 보여서 출세하고 싶은 욕망이 있는 그였기에 아힌의 상상 이상으로 강한 성취감을 느끼고 있었다.





“아힌 여기 좀 와봐.”





돌아보다 보니 플로라의 모습이 보이지 않아 어디 갔나 했더니 먼저 테라스에 올라간 모양이었다. 아힌은 쓴웃음을 짓고는 계단으로 향했다.





올라가 보니 플로라는 빈 테이블에 앉아 밑을 내려다보고 있었다. 그러다가 아힌의 인기척을 느끼고는 눈을 마주치며 씩 웃어왔다.





“여기서 아이스크림 먹으면 진짜 기분 괜찮겠다.”





직접 한 건 아니지만 어쨌든 아힌이 계획하고 일을 벌인 것인 만큼 좋게 평가받자 기분이 나쁘지 않았다. 아힌은 그녀의 건너편으로 가서 의자를 빼고 앉았다.





플로라 말대로였다. 어차피 도시 안이라 엄청난 절경이거나 하진 않았지만 바쁘게 지나다니는 사람들과 그들을 둘러싼 전경을 이렇게 앉아서 내려다보니 각별한 기분이었다.





힘들고 바쁠 때 오면 더더욱 괜찮을 것 같았다.





“진짜. 여길 고르길 진짜 잘했네.”





아힌은 이렇게 대꾸해주고는 한참이 그렇게 앉아서 멍하니 아래를 내려다보았다. 그 시간이 끝난 건 브라드가 찾아 올라와 다음 단계의 진행 여부를 물어왔을 때였다.





“네. 바로 진행하세요.”





이미 직원들도 다 구해두었고 재료 공급선도 다 준비가 된 상태라 아힌이 고 사인을 보내자 그날 바로 정리를 끝내고 다음날 영업에 들어갔다.





아힌은 영업시간 전에 먼저 와서 직원들에게 얼굴도장을 찍었다. 고용 문제도 전부 브라드에게 맡겨둔 상태라 이럴 필요가 있었다.





“열심히 해주세요.”





칼리번에서 데려온 인원이 반 섞여 있어서 생각했던 것보다 신선함이 좀 떨어졌지만 역시 가게를 시작하기 전의 설레는 긴장감은 기분이 좋았다.





당연히 예전에는 모르던 느낌이고 열심히 분점을 개설하고 다닐 때 알게 된 거였다.





“아. 아힌님. 오셨습니까.”





브라드는 의욕이 충만해서 가게 이곳저곳을 돌아다니며 최후까지 문제점이 없는지 살피고 있었다.





그냥 시키는 일만 하는 평범한 사람들은 윗사람이 오면 그냥 부담스럽기만 하고 싫을 터이다. 하지만 브라드는 아힌이 찾아온 것을 은근히 기뻐하는 듯했다. 노린 것은 아니지만 자신이 열심히 하는 걸 어필했다고 생각한 거였다.





자리가 사람을 만드는 건지 전생을 포함해도 이런 데에 별 경험이 없던 아힌이지만 사업을 한지 좀 되다 보니 대강은 그런 속이 읽히는 거 같았다.





“호객꾼은 돌리고 있는 거죠?”





“예. 물론입니다.”





칼리번에서 처음 가게를 열 때 시도했던 방식으로 효과가 제법 좋았기에 매뉴얼에도 포함된 방법이었다. 유능하고 의욕적인 사람인 만큼 어련히 알아서 했을거라 생각했지만 그래도 혹시해서 한 번 체크 해 본 거였다.





“뭐. 일단 주문 좀 할게요. 플로라 뭐 먹고 싶어?”





딱히 사람이 없어서 자기라도 손님이 되야 겠다 그런 건 아니었다. 어차피 막 문을 열었을 때는 사람이 적다는 건 경험으로 알고 있었고 매뉴얼에도 기록해 둔 거다.





그냥 가볍게 가게도 체크 할 겸 아이스크림은 제대로 만드는지, 또 아직 한산할 때 테라스를 이용해 보고 싶은 마음이 있어서였다.





“응. 난 딸기 맛.”





플로라는 아힌에게 주문을 맡기고 먼저 자리를 맡으러 올라갔다.





주문이 들어간 후 고개를 빼서 작업실 안을 살피니 구리통과 씨름하는 익숙한 모습이 눈에 들어왔다. 아무래도 반 이상이 여기 현지에서 고용한 초보자들이다 보니 어설픔과 함께 이따금 억누른 호통 소리가 들려왔다.





그래도 아이스크림 푸는 거는 열심히 연습했는지 그릇에 올라온 모양새가 썩 나쁘지 않았다.





“여기 나왔습니다.”





건네주는 이는 뉴 마빈 사람인지 낯선 얼굴이었는데 생긋 웃으면서 접시를 밀어주는 모습이 딱 매뉴얼에서 강조한 모습이었다. 물론 그걸 재현하는 주체가 사람이다 보니 이 이쁜 아가씨 자체의 매력도 있었고 말이다.





“잘 먹을게요.”





“아. 네!”





하지만 교육 기간이 그리 길지 못하다 보니 아힌이 인사말을 하자 사장님이라는 소리를 들었던 만큼 어떻게 해야 할지 어어 하다가 허리를 꾸벅 숙여 인사했다.





물론 이러면 안 된다. 아힌이 서비스 업에 대해 전문 지식이 있는 건 아니지만 행동 하나하나가 시간과 에너지를 쓴다는 것쯤은 알았고 매번 저렇게 인사를 해서는 생산력이 저하된다는 것도 알았다.





하지만 아 가게는 브라드에게 맡긴 거였다. 매번 와서 직원 교육을 담당할 것이 아니면 괜한 참견이다 싶었기에 그냥 쓴웃음만 짓고 돌아섰다.





무엇보다 플로라가 기다리는 아이스크림이 녹게 할 수는 없는 노릇이니 말이다.





어제와 달리 플로라가 자리 잡은 테이블 주변도 비어있는 게 아니라 사람들이 차 있었다. 다들 아이스크림이라는 신문물에 놀라서 그 맛에 대해 이야기 하는 와중에 플로라는 혼자 자리를 지키며 전망을 구경하고 있었다.





하지만 어제처럼 푹 빠진 건 아닌지 인기척이 가까이 오자 바로 눈치채고 이쪽을 돌아보았다.





“아 왔어?”





“응. 괜찮은 자리를 잡았네?”





플로라는 아힌의 말에 피식 웃고는 바로 아이스크림을 뺏어 들었다.





“이것도 진짜 오랜만이다.”





그리고는 한 수저 떠서 입에 넣고는 행복한 표정을 지었다. 칼리번에 살 때는 심심하면 가서 먹던 거였는데 여기 와서 먹지 못하다 보니 나름 간절했던 거다.





사실 진짜 간절하면 직접 만들어 먹으면 된다. 다른 요리는 못해도 아이스크림 만드는 것만큼은 숙련되어 있으니 지금 먹는 것보다 더 잘만들 수 있을 거다.





하지만 또 그렇게까지 하고 싶지는 않았던 거다. 그렇기에 아힌은 그녀가 즐기는 모습에 쓴웃음을 지은 거였다.





아힌도 의자에 등을 기대고 아이스크림 떠먹었다. 시원하고 달달한 맛이 아힌을 기억 속에만 있는 세계로 데려갔다. 그리고 아래를 내려다보니 전생에 도심에 있는 카페에서 커피를 마시며 보던 풍경과 오버랩 되었다.





돌아갈 수 없는 세상에 대한 아쉬움이 가슴에 내려앉았다.





하지만 그렇게까지 간절하진 않았다. 어차피 거기에서의 그의 인생은 끝난 상태였다. 그리고 이 세계에서 이미 적응하고 자리를 잡은 지 오래였다. 빌빌대고 있었다면 그 발전된 세상이 무척이나 그리웠겠지만 그렇지 않으니 말이다.





아힌은 플로라를 돌아보니 씩 웃었다.





의아해하면서도 마주 웃어주는 예쁜 여자친구, 그리고 지금 그가 앉아 있는 장소도 바로 그의 것이었다. 이정도만 해도 충분히 성공했다고 할 수 있겠다.





하지만 아힌은 그 이상의 것을 위해 달리는 중이다. 화약 사업이 제대로만 된다면 어쩌면 전생의 세계까지는 무리더라도 그에 가깝게 도달할 수 있을지도 모른다.





아니 이왕 마음먹은 거 좀 더 확 질러서 더 발전된 세상을 만들거다.





물론 과학 기술의 차이가 엄청나고 아힌이 딱히 그 기술을 아는 학자도 아니지만, 이곳에는 마법이라는 초능력이 있는 만큼 이걸 이용하면 비슷한 걸 만들 수 있을 거다.





일단 아힌도 현대의 물건은 질리도록 사용했고 또 대략의 개념 정도는 충분히 가지고 있으니 말이다.





딱 문과가 애매한 발상을 가지고 공돌이를 갈아대는 이야기였지만 어쨌든 아힌의 마음만큼은 그렇다는 뜻이었다.





이후 아이스크림 가게에는 손님들이 계속 몰려왔고 이틀째부터는 칼리번 때와 마찬가지로 가게가 미어터질 지경이 되었다.





하지만 미리 외부 테이크 아웃도 준비해둔 덕분에 적당한 선에서 혼잡도를 조절할 수 있었다.





아힌은 프로젝트가 성공인 듯 싶자 일단 한숨부터 내쉬었다. 아닌척해도 역시 대규모 투자를 감행한 만큼 마음을 졸일 수밖에 없었기 때문이었다.





물론 아직 끝난 건 아니었다. 지금도 외부 창고 공사가 한창이었으니 말이다.





화약 공방 쪽에서도 거기서 만들어서 이 먼 곳까지 수송하는 건 당연히 아니었고 이쪽 멀티를 만들어야 하는데 그곳에 재료를 안정적으로 공급하려면 이 창고가 필수였다.





사실은 이제까진 아이스크림 사업에 여념이 없어서 까맣게 잊고 있다가 이제야 화약 사업 쪽에 신경 쓸 여유가 생긴 거였다.





그러고 보니 히소쪽에서도 연락이 뜸했다. 여기 와서 뭔가 하고 있다는 이야기는 들었는데 기오르조차도 찾아오는 일이 없었다.





원래 그는 아힌이 먼저 찾아가거나 아니면 히소쪽에서 연락을 해 오지 않으면 오는 일이 없는 인물이긴 했지만 말이다.





일단 훈련용 화약은 무사히 받은 상태였다. 그때 꽤 많이 줘서 더 달라할 필요가 없어서 잊어버린 거기도 했다.





아힌은 일단 기별을 해보기로 했다. 히소에게까지 연락을 보낸다는 건 무리였고 기오르가 따로 받은 이야기가 없나 정도만 살필 생각이었다.





“잘 지냈어요?”





다행히 기오르는 여관에서 대기하고 있었다.





“예. 별문제 없이 지냈습니다. 아. 그리고 아이스크림 가게 개점 성공 한 거 축하드립니다.”





요새 주변 사람들에게 많이 듣는 이야기지만 기오르라는 케릭터를 생각했을 때 이런 말을 할 거 같지 않았는데 의외여서 아힌은 자기도 모르게 한쪽 눈을 크게 뜨고 말았다.





다행히 기오르는 이에 따로 반응을 보이진 않았다. 설마 못 봤을 리는 없고 못 본 척하는 것이리라.





“혹시 가게 오셨었어요?”





“예. 아이스크림 맛있더군요.”





기오르는 꽤 천연덕스럽게 말했다. 아무래도 이게 그 나름대로 조금 친해졌다는 표시일지도 모르겠다.





어쨌든 이 남자도 아힌이 상상했던 것처럼 하루 종일 여관에서 꼼짝 않고 대기하고 있는 건 아닌 모양이었다. 하긴 사람이면 그럴 수가 없을 거다.





잠시 그렇게 딴생각을 했던 아힌은 무슨 일로 왔냐는 듯 빤히 바라보는 기오르의 시선에 자세를 바로 하고 용건을 꺼냈다.





“그게 지금 한창 외부 창고를 만들고 있는 건 아시죠?”





“아. 예.”





아힌은 최대한 서두르고 있지만, 공방팀이 올 때까지 완공 할 수 있을지 모르겠다. 말하며 슬쩍 돌려서 그쪽의 일정을 물었다.





142화




대주주라고는 하지만 결국 그뿐이다. 너무 간섭한다는 인상을 주면 지금의 협력 관계가 금이 갈 수 있기 때문이었다.





물론 이런 거로 단번에 관계가 파탄 나진 않겠지만 무슨 일이든 작은 것에서 시작되는 법이다. 이쪽 일이 음지의 것이라 그런 건지 아힌은 자연스럽게 조심스러워졌다.





다행히 기오르는 딱히 아힌을 경계하거나 하진 않았다.





“예. 안 그래도 전해드리려고 했는데 잘됐네요.”





그는 아무렇지 않은 표정으로 이미 이쪽에 적당한 장소를 찾아서 공방을 만들고 있는 중이라는 이야기를 해주었다. 상당히 민감한 정보인데 한순간도 고민하는 기색이 없던 거로 보아 화약 공방 쪽에서는 아힌에게 어떠한 거리감도 가지고 있지 않은 것 같았다.





아힌은 내심 누그러지는 기분을 느끼며 대화를 이어갔다.





“다행이군요. 근데 그 새로 연다는 공방에 히소씨가 오지는 않겠죠?”





“예. 뭐 히소씨는 칼리번의 총단을 지켜야 해서,.. 아! 그러고 보니 이쪽으로 오신다는 분들 중에 히소씨랑 안면이 있는 사람이 하나 있다고 들었습니다.”





“오? 누구죠?”





아힌은 딱 한 번 들렸던 공방에 아는 사람이 누가 있을까 했다. 아니 어쩌면 거기가 아니라 다른데서 만난 사람일 수도 있겠다. 혹시 쿠스킨의 그 노커 연금술사인가 했다.





“네. 제니라는 분입니다.”





하지만 기오르 입에서 나온 건 전혀 다른 이름이었다. 그리고 여자 이름이라 더욱 의문에 찼다. 하지만 이내 그는 공방에서 만났던 사람 중에 그런 이름을 가진 이를 떠올릴 수 있었다.





“아! 그 수염이 이렇게 난 연금술사분?”





“네. 맞을 겁니다.”





아힌은 쓴웃음을 지었다. 물론 얼굴을 보긴 했지만 아는 사람이라고 하기는 어려웠기 때문이었다. 그나마 장소와 상황 그리고 외모가 인상적이라 기억에 남긴 했지만 말이다.





그래도 이런 말을 해준다는 것 자체가 아힌을 제법 신경 써주고 있다는 뜻이었기에 안심이 가긴 했다.





“늦어도 이주일 내로는 이쪽으로 물건을 보낼 수 있을 거라고 합니다. 물론 파는 데에는 약간 더 시간이 걸릴 겁니다.”





아힌은 기오르의 말에 고개를 끄덕였다. 벌써 공급선도 다 구해둔 상태인 모양이었다. 물건을 보낸다고 하니 말이다.





어쨌든 화약 쪽도 순조롭게 진행 중인듯 싶었기에 찾아온 목적인 달성한 셈이었다. 이후로 아힌은 얼마간 적당한 잡담을 한 후 헤어졌다.





그리고 그는 아이스크림 사업에 집중하면서 가만히 기다렸다.





하지만 완전히 잊어버릴 수는 없었기에 암흑가 쪽에 계속 귀를 두고 기척을 살폈다. 그런데 오라는 화약 이야기는 없고 이상한 분위기만 들려왔다.





“요새 난리도 아니야.”





작은 키에 하관이 뾰족해서 영락없이 쥐상을 하고 있는 남자가 질렸다는 표정을 지으며 아힌에게 말했다.





피핀이라는 이름을 가진 남자로 조무래기지만 일단 뒷골목에 속해있는 자라고 할 수 있는 자였다. 만나게 된 계기는 별것 없었다.





칼리번에서 그랬듯이 화약을 팔기 시작했나 싶어서 뒷골목을 들락거렸더니 그런 그를 창녀를 찾는 손님으로 착각해서 끌고 가려 했었다.





“엘프 아가씨 있어요.”





영업을 하려면 좀 밝은 얼굴로 하던지 죽을상을 하고는 이런 헛소리를 해왔다. 물론 어딘가 몸을 파는 엘프도 있을지 모르겠지만 보통 그네들은 돈이 없으면 활을 들고 사냥을 하는 편이었다.





더구나 여기서 엘프라고 하는 이들은 대부분 귀가 뾰족한 아인인 요정인이거나 아니면 하프엘프였다. 그나마 하프엘프는 완전히 사기는 아니니 넘어갈 수도 있겠지만 요정인 같은 경우는 그 이름과 달리 귀만 뾰족하지 오히려 하플링 쪽에 가까워서 그리 매력적인 외모는 아니다.





그래서 당시에는 그냥 매정하게 뿌리치려 했었다. 하지만 문득 이대로 계속 뒷골목을 쑤시고 다니는 게 능사가 아니라는 생각이 들었다.





그리고 이미 사업가로서 살고 있는 다른 사람에게 일을 맡기고 다른 사람의 능력을 이용하는 데 익숙해져 있었기에 바로 이 남자를 통하면 일이 쉽게 되지 않을까 하는 발상을 할 수 있었던 거다.





남자를 꼬시는 건 그리 어렵지 않았다. 아니 꼬신다고 하니 좀 어감이 이상했지만 어쨌든 이 피핀이라는 남자는 생활고에 시달리고 있었기에 약간의 돈을 주는 것만으로 성실한 협력자가 되어 주었다.





물론 그도 뒷골목 인간인 만큼 아힌이 만만했다면 오히려 털어먹으려 했겠지만, 그 우람한 체구와 분위기, 그리고 이미 아힌이 몇 번의 경험으로 하류일수록 마법에 대한 공포가 강하다는 걸 알았기에 환상으로 불꽃을 만들어 살짝 협박을 곁들였었다.





“마법사셨군요?”





당시 그는 무서워하면서도 의아함을 숨기지 못했다. 그도 그럴 것이 아힌의 모습은 어떻게 보아도 육체파 전사였으니 말이다.





어쨌든 돈이 궁했던 그는 계속 아힌과 만나며 뒷골목의 정보를 물어왔다. 그리 위험한 물어오는 것도 아니었기에 별 부담도 없었다.





그리고 이 피핀이라는 자도 그렇게까지 악질은 아니고 나름 붙임성이 있는 인물이라 그럭저럭 재미있게 대화를 나눌 만했다.





“근데 뭔가 그렇게 난린데?”





“아니 그게 이쪽에 미친놈들이 들어왔어.”





아힌은 피핀의 자극적인 말투에도 그리 기대감이 없는 표정으로 다음 말을 기다렸다. 원래 이놈은 별것 아닌 일에도 과장하고 허세를 부리기 좋아하는 성격이었기 때문이었다.





하지만 이번만은 달랐다.





“어디 원수진 것도 아닌데 갑자기 밀고 들어와서는 마딘 패거리를 아예 썰어버렸다고.”





아힌은 뭔가 과장인가 싶었는데 이야기를 더 들어보니 진짜로 무슨 정육점을 차린 것마냥 한 조직의 인간들을 전부 도축해 버렸다는 거였다.





“더 미친 거는 그래놓고는 다른 조직들한테 친하게 지내자고 이야기를 돌렸다는 거야.”





“그래서? 어떻게 됐어?”





이야기가 제법 흥미로워 지자 아힌은 추임새를 붙였다.





“뭐 어떻게 돼. 그 말을 믿을 리가 없잖아. 다들 바싹 긴장해서 눈치만 살피고 있지.”





“반격 같은 건 안 하고?”





뒷골목 놈들이 비겁하긴 하지만 또 악바리 근성이 있어서 앞마당을 치고 들어오는 걸 그냥 놔둘 리가 없기에 아힌은 바로 의문이 튀어나왔다.





“어. 그런 말을 하는 놈들도 있긴 한데. 거기서 도망친 놈들 이야기를 들으니까 어떻게 싸워서 이길 놈들이 아니더라고.”





암살을 하려고 해도 저쪽 대장이 누군지도 모르겠고 또 분위기를 보니까 하나 죽는다고 물러설 것 같지도 않다고 했다.





“나도 그냥 들은 이야기긴 한데 어떻게 서로 칼 들고 싸우면서도 그냥 다 무표정이었대.”





아힌은 그 무감한 느낌에 어쩐지 예전에 마주쳤던 마족이 떠올랐다.





“혹시 눈이 통째로 검거나 하진 않대?”





“마족? 그럴 리가 없지. 하도 인간 같지 않아서 그런말을 하는 놈도 있긴 했지만 그랬으면 웅크리고 벌벌 떨었겠어? 당장 신전으로 달려갔지.”





하긴 그랬다. 또 그놈들이 뭘 먹을 게 있다고 인간의 도시로 들어와서 뒷골목 놈들을 조질까.





그나저나 이야기는 재밌게 들었는데 살짝 걱정이 됐다. 히소 쪽에서 화약 유통을 준비하고 있는데 저런 게 살벌한 놈들이 들어와 들쑤시고 있으니 일이 제대로 돌아갈까 싶었던 거다.





아니 애초에 박살 난 놈들이 히소의 협력 조직이 아닐까 하는 걱정도 들었다. 또 그쪽으로 생각이 가자 혹시나 새로 들어왔다는 놈들이 화약 조직을 추적하는 신전의 조직이 아닐까 하는 의심도 들었다.





하지만 이건 좀 너무 간 거 같았다. 신전이 화약 사업을 억압하고 있긴 하지만 그렇다고 함부로 사람을 죽이는 그런 무작스러운 곳은 아니었다.





아니 오히려 인간들이 마족이라는 강대한 적에게 눌려 죽지 않게 버틸 수 있게 해주는 그런 곳이었다. 그렇다고 그런 입지를 마음대로 휘두른다는 소리도 들어본 적 없고 말이다.





“어쨌든 이야기는 잘 들었다.”





“그치? 그럼. 헤헤...”





피핀은 친근감 있어 보이는 미소를 지으며 손바닥을 내밀었고 아힌은 피식 웃으며 그에게 쿠퍼 3장을 쥐여주었다.





처음에는 얼마를 주어야 하나 몰라서 고민했던 적도 있었는데 당시 상당히 곤궁했던 녀석은 아힌이 돈을 아까워하는 건가 싶어 다급해져서 먼저 1 쿠퍼만 달라고 애걸했던 덕분에 대강 감을 잡을 수 있었다.





“그럼 다음에도 불러 달라고!”





그는 돈을 받자마자 바로 허리를 폈다. 그래봐야 아힌보다는 훨씬 작았지만 어쨌든 그는 볼일이 끝났다는 듯 뒤돌아서 사라져버렸다.





아힌은 그런 그의 뒷모습을 보며 이 이야기를 어떻게 히소 쪽에 전달해야 하나 고민했다. 기오르에게 부탁하면 되긴 하겠지만 워낙 거리가 멀어진 탓에 민첩한 대응은 거의 불가능 할 것이라 생각 되었기 때문이다.





하지만 아힌은 이내 그런 걱정을 털어버렸다. 어떻게 되었건 일단 알리면 알아서 하겠지 라고 생각하기로 한 거였다. 나름의 수단이 있으니 이곳까지 기오르를 보낸 것일 터이니 말이다.





‘그래도 핸드폰이 없는 건 진짜 아쉽긴 하네.’





어디 다른 소설 같은 데에 보면 마법으로 비슷한 걸 잘도 구현하는 거 같던데 여기서는 전화기는커녕 전신 비슷한 것도 들어본 적이 없었다.





아힌은 언젠가 그런 것도 개발해봐야겠다는 생각이 들었다. 직접 하겠다는 건 아니었다. 돈이 있으니 유능한 마법사를 고용하면 될 일이었다.





바넷은 요즘 도망 다니고 있었다. 그녀도 알았다. 아힌이 어떻게든 자신을 부려 먹고 싶어 한다는 걸 말이다. 그렇게 노골적인 시선을 보내오는 데 모를 수가 없었다.





잠깐은 이 녀석이 자신의 매력에 빠져서 플로라를 배신하려는 건가 하는 생각도 들었지만 이내 녀석이 버릇처럼 일을 맡길 사람이 없다고 되뇌는 걸 듣고는 그게 아니라는 걸 깨달을 수 있었다.





처음에는 도망 다니는 게 별로 어려울 거도 없었다. 엘레나라는 단짝도 있겠다. 놀러 다니면 되었으니 말이다.





하지만 항상 엘레나가 어울려 주는 건 아니었다.





“요즘 훈련이 부족한 거 같아서.”





그녀는 웬만하면 같이 따라다니며 먹고 마시는 편이었지만 자기 관리를 잊는 편이 아니었기에 요즘 먹고 마시는 자리가 좀 잦다 싶자 이렇게 흐름을 잘라버렸다.





엘레나는 한번 아니라고 하면 그걸로 끝이었고 바넷도 딱히 메달리는 성격은 아니었기에 그녀는 금세 포기했다.





그러자 아는 사람도 없는 이 도시에서 갈 곳이 없었다.





그나마 있다면 바로 이곳 신전뿐이었다.





“처음 뵙는 신관님이시네요. 안녕하세요.”





기도실에서 기도하는 척하면서 이런저런 생각을 하고 있는 허리가 하얀 노부인이 친근한 미소를 지으며 인사해 왔다.





“아. 예. 안녕하세요. 성도님. 이 도시는 얼마 전에 온 터라 그런 거 같군요.”





신관복을 입고 있으면 흔하게 겪는 일이었기에 바넷은 방금 전까지 무슨 술을 마실까 생각하고 있었으면서도 아주 능숙한 태도로 말을 받았다.





“아. 어디 계시던 분인지?”





“네. 얼마 전까지는 칼리번에 있었습니다.”





그렇게 별 내용은 없지만 같은 신을 믿는 이들까지 심적인 공감을 나눌 수 있는 대화를 나눈 후 노부인은 여기도 좋은 곳이니 잘 지내보라는 덕담과 함께 사라졌다.





그 후로도 여러 사람과 이야기를 나누었다. 보통 사람이라면 피로할 만도 하겠지만 바넷은 나름 이를 즐겼다. 그녀도 처음에도 힘들었지만 익숙해지면서 나름의 즐거움을 찾게 된 거였다.





낯선 이가 자신이 신관이라는 것만으로 호의적으로 다가와 이야기를 건네는 게 좋았던 거다. 아마 이것이 예전에 그녀가 신관으로서 출세하고 싶어하게 한 이유 중 하나였을 거다.





사람이란 원래 타인의 호의를 원하는 법이니 말이다. 어린애라면 더욱 그럴 것이다.





어쨌든 그렇게 이야기를 나누다 보니 어느새 이곳의 신관들도 다가와 말을 걸어왔다. 싫은 기색 하나 없이 성실하게 성도들의 이야기를 들어주는 모습에서 신뢰와 호감을 느꼈던 것이었다.





143화




“안녕하십니까. 성도님.”





슬슬 나가서 술을 빨아볼까 하던 차에 또 누군가 해서 돌아봤더니 쉰은 족히 넘어 보이는 여신관이 지난 세월을 알 수 있는 인자한 표정을 짓고 있었다.





“아, 안녕하십니까.”





호쾌한 그녀라고 해도 진짜 세상 혼자 사는 것도 아니라 같은 길을 걷던 선배에게는 공손할 수밖에 없었다.





하지만 그와 별개로 같은 신관은 그리 편하지 않았기에 내심 살짝 인상을 썼다. 신관들이 나쁘다기보다는 바넷 본인의 문제였다.





아무래도 신자들처럼 거리감을 두기 힘든데다가 그녀 스스로는 아니라고 하지만 신관의 길에서 이탈한 처지라 약간의 자격지심이 있기 때문이었다.





그래서 적당히 이야기하다가 도망칠 생각이었는데 이 노신관은 첫 인상과 달리 상당히 수다스러운 사람이었다.





“요즘 사람들은 신전에 별로 안 오는 거 같아요. 예전에는 너무 사소한 일까지 신의 뜻을 물으러 와서 불경스러운 생각이지만 살짝 귀찮기도 했는데 말이에요.”





노신관은 데니아라는 이름을 가지고 있었다. 그는 이 말을 할 때 그 인자한 눈에 살짝 장난기를 비추며 조심스럽게 웃었다.





“그랬군요. 같은 이야기는 아닌데 시골 사람하고 도시의 차이도 있는 거 같더군요.”





그리고 수다스럽지만 또 그리 부담스러운 성격은 아닌 거 같아서 바넷은 살짝 긴장감을 풀고 맞장구를 쳤다. 적당히 어울리는 정도는 괜찮을 것 같고 좀 타산적인 생각이긴 하지만 이쪽 신전에도 이런저런 인맥을 만들어 놓는 편이 사업을 하는데 유리하지 않을까 해서였다.





그녀가 아힌을 피해 도망 다닌다 해도 아이스크림 사업에 지분을 가지고 있고 또 돈을 좋아하는 성격상 아예 잊고 무시하는 건 아니었다.





“아. 그래요? 저도 예전에 길탄이라는 마을에서 일을 한 적이 있긴 하지만 워낙 까마득한 옛날이라서...”





“네. 아무래도 도시는 물자도 많고 몬스터의 위험에서도 안전하다 보니 그리 간절하지 않지만, 시골은 그렇지가 않거든요.”





신의 존재를 필요성으로 이야기한 것 같아 살짝 불경한 느낌이 있긴 했지만, 신관들도 대부분 사람이다. 광신도만 있는 것은 아니었기에 노신관은 희미하게 쓴웃음만 지었을 뿐 이내 고개를 끄덕였다.





“그렇죠. 하지만 그것만이 아닌 거 같아요. 우리도 예전 같지가 않아서.”





그녀는 오히려 바넷보다 한발 나아간 이야기를 했다.





“뭔가 보여주는 게 없어서 그런 거 같아요. 예전에는 신전의 활동이 대단했거든요.”





요즘에는 몬스터 영역, 사실상 마족들과의 국경이라 할 수 있는 지역들이 상당히 안정되어 있다. 아힌의 일행이 겪은 것들이 제법 있지만, 예전에 한참 대전쟁을 치르던 때에 비하면 정말 아무것도 아니라 할 수 있었다.





“그때는 정말 신전이 아니면 인간의 세상이 멸망할 거라고 봤었거든요.”





대전쟁은 대략 70년까지였다. 노신관의 나이를 생각하면 그 당시를 겪지는 않았을 터이다. 그리고 그녀 역시 자신의 입으로 이를 밝혔다. 하지만 그럼에도 그녀가 한참 활동하던 시기는 지금보다는 훨씬 혼란스러웠고 신전의 활동이 활발했다고 한다.





“물론 마족들이 잠잠한 건 좋은 일이지만 그만큼 신전이 힘이 빠진 거 같아서 착잡합니다.”





바넷도 일단은 신관복을 벗지 않았고 반쯤 걸쳐 있었기에 딱히 반감을 가지 지 않고 고개를 끄덕였다. 어차피 이 노신관도 딱히 그 어려운 시대가 다시 돌아와야 한다는 뜻으로 하는 말이 아니니 말이다.





원래 돌아오지 않는 시절을 추억하는 건 노인들의 특성이기도 했다.





그런데 이야기가 조금 예상치 못한 쪽으로 튀었다.





“그냥 신전군의 모습이 보이지 않는 것만으로 그렇게 말하는 게 아니라 전체적으로 무기력해진 기분이에요. 요전에 화약 사건만 해도 그렇습니다.”





“화약 사건이요?”





“예. 아! 성우님도 칼리번에서 오셨다고 했죠.”





바넷은 화약 사건이라길래 설마 했는데 역시 칼리번과 관련된 이야기였다. 바넷은 내색하지 않고 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 좀 더 집중했다.





“저희가 화약을 단속하는 건 유명한 이야기지 않습니까. 칼리번에서 화약이 유통된다는 이야기가 총단에 들어가서 바로 조사단이 움직였죠.”





아마도 신관들이 갑자기 늘어나서 뒷골목을 쑤시고 다녔던 일을 이야기하는 거 같았다. 화약이 유통되고 꽤 시간이 흐른 후 일어나던 일이라 바로라는 말이 의아스러울 수도 있을 거다.





하지만 신전의 총단은 수도에 있다. 여기 일이 거기로 전해지고 의사 결정 과정을 거친 후 인원을 조직해서 다시 칼리번으로 보내려면 아무리 빨라도 달 단위의 시간이 걸릴 수밖에 없다.





“근데 얼마나 찾았다고 결국에 찾을 수 없다는 결론을 내렸다더라고요. 더 문제는 이제 퍼질 대로 퍼졌으니까 단속하는 건 무리라고 이제 포기한다는 결론이 나왔다는 거예요.”





“네? 그럼 이제 화약 단속은 안 하는 건가요?”





바넷은 나름 충격적이라고 할 수 있는 이야기에 그 눈을 크게 뜨고 말았다. 그리고 잠시 너무 과민하게 반응했나 싶어 내심 후회했는데 이 노신관은 추호도 의심하지 않았고 그저 그처럼 반응해주니 이야기할 맛이 난다 생각했을 뿐이었다.





“예! 그러게요. 애초에 화약을 금지한 게 마족들에게 그런 기술이 흘러가는 걸 막기 위한 거 아닌가요? 인류의 미래가 달린 일인데 그렇게 쉽게 포기하다니!”





화약을 금지한 이유는 명확하지 않다. 하지만 여러 가지 설이 있는데 그중 하나가 이 노신관이 이야기하는 거였다.





어쨌든 중요한 이야기를 들은 바넷은 이후로 성의있게 노신관을 상대했고 덕분에 그녀는 두 시간이나 신나게 떠들고는 만족해서 떠나갔다. 아니 정확히는 나이 때문에 체력이 떨어져서 그만한 거지 마음 같았다면 다시 두 시간을 더 해도 부족했으리라.





“그렇다고 하더라.”





바넷은 이날 저녁 해줄 말이 있다고 아힌의 방을 찾아왔다. 자못 거만한 표정을 지으며 말이다. 키가 후리후리한 그녀에게 참 어울리는 모습이었기에 아힌은 별다른 위화감을 느끼지 못하고 안으로 들였는데 그녀가 전해 준 이야기는 정말 충격적이었다.





“정말이요?”





혹시 바넷이 가끔 하는 농담인가 싶어 이렇게 되물었을 정도였다.





“어. 진짜야. 뭐 물론 그 신관 한 명한테만 들은 이야기긴 하지만 너도 알잖아. 신관들 거짓말 안하는 거.”





어느 종교건 거짓말을 죄악시 하는 건 마찬가지라서 이 세계 성법으로 하지 않도록 권고되어 있다. 그리고 신관들에게는 좀 더 강하게 적용되어 금지되어있다 할 수 있었다.





물론 신관도 인간인 만큼 거짓말을 전혀 안 하는 건 아니지만 수다에 재료에 쓸데없이 거짓말을 섞어 금기를 어기는 부담을 지려 하는 이는 거의 없었다.





“아! 진짜 고마워요.”





아힌은 요 며칠간 진짜 뺀질거리고 도망치기만 한다고 욕했던 걸 까맣게 잊어버리고 그녀에게 진심으로 감사했다. 물론 그의 착각이지만 그동안 이런 정보를 얻으려고 엄청난 애를 썼을 거라는 생각을 해버렸던 거다.





“뭘. 우리 사이에. 계속 이것저것 알아볼게. 새로운 곳에 왔으니까 적응하려면 뭔가 많이 알아야 하지 않겠어?”





그리고 바넷은 꽤나 뻔뻔한 성격이었기에 얼굴 한점 붉히는 기색 없이 이렇게 응수했다. 당연히 아힌에게는 사람 속을 꿰뚫어 보는 능력이 없었기에 그대로 믿을 뿐이었다.





‘전생까지 따지면 내가 더 나이가 많지만 그래도 여기서는 확실히 이 아가씨가 누나는 누나구나.’





이런 생각까지 했을 정도였다.





물론 이런 이야기를 들었다고 바로 백퍼센트 믿은 건 아니었고 아힌은 교차 검증을 위해 바넷에게 좀 더 알아봐 달라는 이야기를 했고 다른 루트를 통해서도 알아보기로 했다.





그리고 길드와 뒷골목, 그리고 칼리번에서 오는 상인들을 통해서 쑤석거려본 결과 사실일 가능성이 높다는 결론을 내릴 수 있었다.





“그래도 화약 가게를 열거나 하진 않을 거지?”





플로라는 아힌의 이야기를 듣고는 조심스러운 어투로 이렇게 물었다. 그녀가 생각하기에는 당장은 정책을 바꿨다고 해도 시선을 사는 건 위험하다고 판단했기 때문이었다.





“음. 뭐 당장은 아니지.”





아힌도 비슷한 생각이었다. 잡혀가 사라진 연금술사가 한둘이 아닐 터인데 그렇게 강경하던 정책이 한순간 바뀌었다. 그렇게 쉽게 바뀌었다는 건 또 다시 쉽게 돌아갈 수도 있다는 뜻이다.





‘생각보다 성황의 힘이 큰가 보네.’





이 세계의 종교는 전생의 카톨릭과 유사한 점이 좀 있는데 그중에 종교의 최고 지도자가 있다는 점도 있었다. 성황, 교황 등의 명칭으로 불리는데 그렇게 유명한 존재임에도 생각보다 정보가 별로 없다.





그나마 아힌은 바넷에게 들은 게 있어서 보통 사람보다는 해박한 편이었다.





아힌은 좀 두고 볼 생각이었다. 칼리번에서 핸드캐넌 장사가 그랬듯 돈이 되면 분명 먼저 앞장서서 시도하는 이가 있을 터이니 그런 가게가 여럿 생기고도 별문제가 없다면 그때 가서 가게를 열던가 할 생각이었다.





그리고 굳이 직접 팔지 않더라도 공장 역할만 해도 충분히 벌고 영향력을 행사할 수 있을 거다.





일단 화약 제법부터 제대로 알고 있는 사람은 거의 없으니 말이다. 물론 이게 양지로 올라오면 유능한 연구자들이 달라붙어 금방 재현될 거라 보긴 했지만 아힌이 가지고 있는 제법은 전생의 세계에서 오랜 기간 실전과 연구를 통해 완성된 결정체다.





그런만큼 꽤 오랜 시간 우위를 점할 수 있으리라 보았다.





아힌은 이렇게 새롭게 얻은 정보까지 가지고 기오르를 찾아갔다. 이미 전에 뒷골목의 흉흉한 이야기를 듣고 상황을 묻고자 찾아간 적이 있었는데 그때는 그가 자리에 없었다.





맨날 집에서 대기하는 게 아닐까 하는 가설이 완전히 깨어진 날이었다.





그리고 걱정이 되었다. 뭔가 그와 인간적으로 깊은 관계를 맺진 않았지만 그래도 지인이라고는 할 수 있을 정도로는 대화를 해왔기에 그 뒷골목의 참사에 휘말렸다면 씁쓸함이 꽤 오래 갈 터였다.





“아. 아힌씨. 안녕하세요.”





다행히 그는 멀쩡했다. 이전과 같이 문을 두드리자 금방 열고 나와 얼굴을 보여주었다.





“네.”





그렇게 아힌이 자신의 얼굴을 살피자. 기오르는 좀 의아해했고 아힌은 잠시 망설이다 요전에 얻은 뒷골목에 관한 정보를 풀면서 거기에 휩쓸린 게 아닌지 걱정했다고 말했다.





“아. 걱정하셨군요. 감사합니다. 하지만 전 그쪽 일에 직접 참가한 게 아니라서.”





아힌은 뒷골목에 가지 않았다는 것 정도로 이해하고 안도의 한숨을 쉬었는데 그러고 나니 새삼 기오르가 했던 말의 뉘앙스가 좀 이상하다는 걸 깨달았다.





그쪽 일이라는 걸 공급선을 만드는 거라 생각하면 상관없지만, 그 말이 나온 타이밍이 바로 아힌이 새로 나타난 조직이 학살을 저지르고 뒷골목에 또아리를 틀었다는 말 이후였다는 게 문제였다.





마치 그 일이 마치 그 학살을 뜻하는 것 같은 느낌이 들었던 거다.





아힌은 잠시 멈칫했지만, 그냥 묻어 놓고 넘어가긴 힘든 문제였기에 자신의 생각이 맞는 건지 물었다.





“네. 맞습니다.”





기오르는 아주 담백하게 인정했다. 왜 인지는 묻지 않았다. 히소가 그런 능력이 있을지 상상하지 못했기 때문에 생각하지 않았을 뿐이지 아주 간단한 이야기였기 때문이었다.





공급의 안정화와 수익 증가 때문일 것이다. 예전에 공방에 찾아갔을 때 히소가 이야기했던 것이 있었다.





뒷골목 조직들이 너무 마진을 많이 붙이면 화약을 퍼트리는 것에 방해가 되니 뭔가 방법을 찾아야겠다고 했었던 것 말이다.





그때 아힌도 직접 조직을 만들면 다 해결될 거라 생각은 했지만 가능할 거라생각하지 않아 그냥 웃고 넘어갔는데 어떻게 한 건지 히소가 이를 현실화 시킨 거였다.





“그렇군요.”





한참 목덜미를 만지며 고민하다가 꺼낸 말이 이거였다.





뭔가 피해가 생겼다면 모를까 이미 일이 끝났고 오히려 앞으로 수익이 늘어날 것이 뻔한데 따질 게 없었다. 그나마 있다면 다음에는 미리 좀 알려달라는 것 정도였다.





144화




아힌은 자신의 방으로 돌아와 히소에 대해 생각했다.





화약 공방을 운영하고 문제없이 이를 유통하는 것만으로도 생각했던 것 이상의 능력이 있는 사람이라 생각했었다. 그런데 범죄조직을 만들어서 순식간에 도시의 뒷골목 한켠을 쓸어버리고 차지할 정도라니 상상도 하지 못했다.





아힌은 그가 아이스크림 가게를 차리고 성공시키는 모습을 보고 대단하다며 눈을 빛내던 걸 기억하고 있었다.





혹시 자신이 자극제가 되어 그를 각성시킨 것일까 하는 생각도 들고 어쩌면 그의 능력이라기보다 뭔가 다른 뒷배, 혹은 인연이 있는 게 아닐지도 모르겠다.





“어떻게 생각해?”





혼자서 생각해봐야 답이 나오지 않자 아힌은 무슨 말이든 할 수 있는 가까운 상대인 플로라를 찾아가 의견을 물었다.





“그거 진짜야?”





그녀의 방에 있는 테이블 위에 아힌이 사 온 과자와 플로라가 타온 뜨끈한 사과 차가 올라와 있었다. 플로라는 히소 측에서 그런 일을 벌였다는 말에 놀라 눈을 크게 떴다.





“응. 따로 확인해봤는데 확실해.”





아힌은 차를 한 모금 머금은 후 무거운 투로 대답했다. 차는 괜찮았다. 이 사과 차라는 건 사과 껍데기를 말려서 뜨거운 물을 부어 먹는 건데 처음에는 왜 그런 걸 먹나 싶었다.





하지만 이 세계는 전생처럼 기계 농경이나 끝없이 공장이 없는 만큼 물자가 전부 부족했기에 뭔가 버리는 일이 거의 없었다.





그래도 사과 차면 나름 고급품이었다. 맛과 향도 그렇지만 보통 사과를 껍질 채 먹기에 껍질을 구하는 것도 그렇게 쉬운 일은 아니었기 때문이다.





“무섭다.”





플로라는 진짜 무섭다는 듯 어깨를 움츠렸다.





온갖 범죄를 다 저지르는 놈들이 뒷골목 조직들이다. 물론 히소의 조직이 같은 놈들이라는 뜻은 아니었다. 애초에 화약을 유통 시키기 위해 만든 조직인만큼 굳이 다른 놈들이 하는 짓을 할 필요가 없을 터이니 말이다.





잔인한 학살을 저질렀다는 그들의 인성을 믿는 게 아니라 화약으로 돈을 쓸어 담을 터인데 괜히 귀찮고 지저분하게 창녀들 등을 치거나 도둑질을 할 이유가 없기 때문이었다.





아힌도 플로라의 심정이 이해가 갔기에 볼을 긁적이며 쓴웃음을 지었다. 물론 생각이야 할 수 있다. 그런데 진짜 이를 실행했다는 게 공포였다.





하지만 이미 일어난 일을 돌이킬 수도 없고 딱히 히소 쪽에서 먼저 아힌을 배제하는 것이 아니라면 단순 거부감 때문에 그들을 멀리하는 건 그리 현명한 선택이 아니었다.





“뭐. 어차피 그렇게 동정심을 살만한 놈들도 아니었잖아.”





말 그대로 인간쓰레기 중의 쓰레기 놈들이다. 조직의 상층부에 속한 놈들이라면 살인은 기본으로 깔고 가니 말이다. 아마 이 소문을 듣고 기뻐하는 이들이 적지 않았을 거다.





“그렇긴 하네.”





플로라는 바로 이에 동의했다. 어차피 그녀도 온실 속에서만 살아온 것도 아니니 악당이나 적에게는 얼마든지 단호해질 준비가 되어있었다.





“내 생각에는 일단은 그냥 지켜봐야 할 거 같아. 좀 위험한 성향을 보이긴 했지만 그렇다고 그 칼끝이 너한테 겨누어진 건 아니잖아?”





그리고 잠시 고민한 후 나온 말은 아힌의 생각과 비슷했다.





당황스럽기는 하지만 뭔가 아힌이 적극적으로 대응할 일은 아니었다. 다만 완전히 마음을 놓고 있기에는 히소의 과격성과 바로 옆이라고 할 수 있는 뒷골목에 있는 강력한 칼이 영 껄끄러웠다.





“그래도 일단 호위대원을 좀 늘리거나 대비를 하긴 해야 할 거 같아...”





아힌 혹시 자신이 과민한 건가 싶어 말하면서 슬쩍 플로라의 눈치를 살폈는데 그녀도 딱히 반대하거나 하는 기미가 없었다.





플로라 역시 히소가 보인 성향에 두려움을 느낀 것이었다. 물론 히소라고 단정 지을 수는 없긴 했다. 지금 화약 공방은 그 혼자서 굴리는 조직도 아니고 예전에 그와 이야기했을 때도 분명 인연으로부터 도움을 받았다고 했으니 말이다.





하지만 히소가 그랬건 아니면 그 주변인이 그랬건 위협감을 느끼는 건 마찬가지였다.





다행히 마침 외부 창고의 공사가 대강 끝나가고 호위대가 사용할 시설은 이미 끝난 상태였기에 새로 인원을 모집하는데 무리가 없는 상태였다.





“그러니까 인원을 좀 더 모집해 주세요.”





아힌은 바로 신조를 찾아가 지시했다. 아직 뉴 마빈 지점이 완전히 안정된 상태가 아니니 주변 마을에 분점을 내는 건 빨라야 한 달 후에나 시작될 예정이었다.





그 정도면 한팀 정도 새로 모집해서 훈련 시킬 수 있는 시간이었기에 아힌은 다행이라 생각했다.





“으음. 그럼 몇 명 정도를?”





물론 화약 공방에 얽힌 뒷사정을 그대로 다 이야기해주진 않았고 요즘 뒷골목에 흉흉한 일이 일어나고 있다는 것과 또 칼리번 보다 큰 도시이니 호위대 규모도 좀 늘려야겠다는 정도로 이야기했다.





신조는 성실한 인물이지만 그리 의견이 강한 편이 아니었기에 아힌의 판단에 뭔가 조언하는 대신 디테일을 물었다.





“일단 20명 정도 부탁합니다. 한팀은 더 있어야 할 거 같네요.”





겨우 20명이냐고 할 수 있겠지만 아힌으로서는 상당히 무리하는 거였다. 기본적인 보수를 포함해서 장비와 소비재를 생각하면 아이스크림 사업만으로는 이미 적자였다.





아힌은 새삼 어디서 들은 군대는 소비만 하는 집단이라는 이야기가 실감 되었다.





아이스크림 가게직원은 칼리번과 뉴 마빈 그리고 분점을 따지면 이미 백 단위를 넘어간다. 하지만 그들은 고용하면 전부 수익을 창출하는 인원들이기에 그렇게까지 고민되진 않았다. 물론 쓸데없는 과잉고용은 피하고 있지만 말이다.





그런데 호위대, 아니 실제로 호위 임무로 고용하는 거라면 필요 경비니까 상관없다. 하지만 문제가 생길지 안 생길지도 모르는 일로 이 십여 명을 고용한다는 건 진짜 뉴마빈 지점을 하나 새로 여는 수준의 부담이었다.





그나마 다행인 건 핑계가 몇 개 있다는 거였다.





계속 확장을 할 거니 미리 호위 역량을 키운다는 것도 있고 개척대 병력을 지금부터 차근차근 쌓는다고 생각할 수도 있었다.





화약 사업에 대한 금지가 풀린 지금으로서는 조금 미묘해지긴 했지만 그렇더라도 새로운 땅을 개척해서 도시를 세운다는 계획 자체를 포기하진 않았다.





신전의 일관성을 믿지 못한다는 것도 있지만 다른 이들에게 간섭받지 않고 자신이 전생에서 가져온 개념과 이곳의 기술, 마법을 이용해서 높은 문명을 재현하고 싶다는 욕망도 있었기 때문이었다.





그나저나 인간의 일이라는 건 알 수 없었다. 원래는 화약 사업이 풀린다는 정보를 들었을 때는 좀 더 기반을 다진 후 개척을 해야겠다고 약간 계획 진행 속도를 늦추려고 했는데 어쩌다 보니 오히려 당기게 되었다.





약간 엉클어지는 느낌도 있었지만 개척대의 그 어마 무시한 유지 비용을 생각하면 어쩔 수 없었다.





이후 아힌은 아이스크림 가게를 살피면서 동시에 호위대 모집과 훈련을 확인하고 동시에 뒷골목의 정세를 살피냐고 이래저래 엄청 신경 쓰는 생활을 했다.





“뭔가 움직임 없어?”





아힌은 지린내가 코를 찌르는 더럽고 어둑한 골목에서 피핀을 만나 정보를 물었다.





“으응? 글쎄.”





피핀은 어색한 웃음을 지으며 떡진 머리를 긁적였다. 아힌은 그 태도에 답답함을 느꼈다.





“글쎄라니? 뭐 혹시 돈이 더 필요한 거면 말해.”





신경 쓰는 게 많다 보니 정신적으로 지쳐있는 탓에 마음의 여유가 별로 없던 아힌은 급한 태도를 보였다. 하지만 그의 생각과 달리 피핀은 딱히 돈을 더 뜯어내고 싶어서 그러는 게 아니었다.





“아니. 진짜 잘 모르겠어서. 그래.”





피핀이 나름대로 발이 넓은 편이긴 하지만 무슨 전문적인 정보꾼도 아니고 그 시야에 한계가 있는 건 어쩔 수 없었다. 그리고 뒷골목의 조무래기라고 해도 아예 염치가 없는 건 아니라서 없는 일을 지어내서 돈을 뜯을 생각은 없었다.





엄청 배가 고프다면 모를까 요즘에는 아힌이 준 돈으로 그럭저럭 풀칠은 하고 있으니 말이다.





그리고 거짓말로 은화 몇 개를 뜯어낸다고 해도 걸리게 되면 보복은 그렇다고 해도 다시 만나서 몇 푼씩 받던 일은 사라질 터이니 황금알을 낳는 거위의 배를 가르는 격이라는 것도 있었다.





“아. 뭐 아주 사소한 거라도 괜찮아.”





피핀이 보여주는 곤란하다는 표정에 약간은 진정된 아힌은 아랫입술을 깨물며 잠시 침묵하다가 이렇게 말했다.





“뭐. 사소한 거라면.”





피핀은 아힌이 꽤 필사적인 듯싶자 그나마 아는 걸 짜내었다.





“일단 다른 조직들하고는 그럭저럭 긴장감이 해소된 거 같아. 그놈들 이상하게 다른 조직들이 하는 사업 같은데 전혀 관심이 없는 거 같더라고.”





도둑질, 장물 거래, 인신매매, 마약 같은 어두운 일들을 이야기하는 거였다. 예상했던 거지만 히소의 조직이 진짜 암흑가 조직으로 성장하는 게 아니라는 걸 알게 되자 아힌은 약간은 안심할 수 있었다.





“그리고 뭔가 조무래기들을 끌어모으더라고 처음에는 전쟁하려고 머릿수를 끌어모으나 싶어서 긴장했는데 딱히 힘쓰는 놈들을 모으는 게 아니라서 애매하게 보고 있는 중이야.”





아힌은 잠시 뭘까 했는데 이내 화약 판매책을 모집하는 거라는 걸 깨달을 수 있었다. 하지만 지금쯤 신전이 화약 단속을 포기했다는 이야기가 히소에게 전달되었을 걸 생각하면 어떻게 나올지 의문이었다.





대담한 히소라면 제일 앞장서서 화약 거래 점포를 만들지도 모르는 일이니 말이다.





그 외에 이런저런 사소한 이야기를 전해 들었는데 히소의 조직을 세세하게 살피는 건 무리지만 그 느낌 정도는 어림짐작할 수 있었다.





일단 동원되었던 인원 중 상당수가 다시 뒷골목을 빠져나간 듯했다. 자리를 잡기 위해 잠시 많은 전력을 쏟아부었던 것인 모양인 것 같았다.





그리고 속단하긴 그렇지만 다시 인원을 뺐다는 건 더 이상 뭔가 꾸미기보다는 조직을 유지하면서 화약 판매에만 집중하겠다는 거로 보였다. 아힌은로서는 조금은 안심되는 이야기였다.





“어때? 이정도면 도움이 되는 이야기였나?”





“어. 충분히. 앞으로도 계속 부탁할게.”





피핀은 아힌의 말에 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 그로서는 아힌이 주는 돈이 큰 수입원이었기에 그를 실망시키는 일이 두려웠기 때문이었다.





다들 몬스터만 잡아도 배를 곯지 않는 세상이라고는 하지만 피핀처럼 왜소하고 겁이 많은 이들은 그것도 쉽지 않았다. 그리고 취직을 하려해도 그와 같은 빈민가 출신들은 잘 받아주지 않았다.





물론 아예 벽으로 막힌 건 아니고 피핀 개인의 문제도 있었다. 나름 약은 척한다고 쉬운 길을 찾아 암흑가로 들어온 건데 이쪽으로 오고 나니 자신이 위로 올라갈 만큼 독하지도 못하다는 걸 알게 되었다.





그러다 보니 어영부영 굶주리던 차였는데 운이 닿아서 아힌을 만나게 된 거였다.





먼 미래의 비전까지는 세우지 못했다. 어쨌든 그는 당장 생명줄이라 할 수 있는 아힌을 놓치지 않기만을 바랄 뿐이었다.





이런 식으로 아힌은 계속 주변 상황에 촉각을 세우고 있었는데 다행히 불길한 움직임 같은 건 없었고 히소 측에서는 원래 이야기했던 대로 준비를 거쳐 화약을 유통하기 시작했다.





아직 신전쪽 이야기가 제대로 전달되지 않은 건지 아니면 그렇게까지 대범하진 못해서인지 모르겠지만 가게를 차리진 않았고 칼리번과 같이 암상인을 통해 팔기 시작했다.





“얼마라고요?”





“100g에 4 쿠퍼.”





아힌도 경험이 있었기에 자연스럽게 암상인과 접촉해서 거래를 해봤다. 그리고 살짝 놀랐다. 가격이 무척이나 쌌기 때문이었다.





물론 칼리번도 초반에나 2 실버씩 받았지 나중에는 점점 싸져서 1 실버까지 내려가긴 했었다. 하지만 여기선 처음부터 4쿠퍼였다. 무려 1/4 가격인 거였다.





확실히 히소측에서 직접 판매를 하니 다르긴 달랐다.





그리고 그 효과는 얼마 뒤 바로 나타났다. 칼리번과 비교해서 엄청난 속도로 화약이 보급되기 시작된 거였다.





145화




당연한 일이었다. 화약 무기를 쓰면 단번에 두 단계 위의 몬스터도 잡을 수 있게 되니 안 쓰는 게 이상한 일이었다. 물론 아주 보수적인 이들이나 생각 자체가 특이한 이들은 화약을 거부하기도 했지만, 어차피 그런 이들은 소수였다.





더구나 히소 쪽에서 치밀하게 준비했는지 단순히 화약만 퍼붓는 게 아니라 동시에 핸드캐넌도 보급해왔다.





그리고 영리하게도 자신들이 직접 만들어서는 공급에 한계가 있다는 걸 알았기에 대장간들과 미리 이야기를 해둔 건지 물량이 엄청 많았다. 질도 나쁘지 않았고 말이다.





또 이 핸드캐넌은 아예 뒷골목 쪽에 상점을 펴고 팔았다. 이것만 봐도 핸드캐넌은 히소 쪽에서 준비한 거라는 걸 알 수 있었다.





칼리번에서 핸드캐넌이 상점에 나오기까지는 제법 시간이 걸렸는데 뉴마빈만 특별히 강심장의 사나이들만 살아서 시작부터 대놓고 꺼내놓고 팔 리는 없을 터이니 말이다.





그리고 며칠 뒤 히소쪽에서 연락이 왔다.





“정보 정말 감사하다고 전해달라고 하더군요.”





기오르는 지친 표정으로 이렇게 말했다.





“혹시 칼리번까지 갔다 온 거예요?”





“아뇨. 설마요.”





이 주에 가까운 거리를 한 명의 전령이 왔다 갔다 한다는 건 역시 무리였다. 그의 이야기를 들어보니 뉴 마빈에 새로 만든 공방을 거점으로 삼아 정기적으로 연락을 주고받고 있다고 한다.





“이번 건 중요한 거라 특별편으로 보냈지만요.”





히소가 생각지 못한 역량을 보여주었지만 모든 점에서 완벽하진 못한 모양이었다. 이 정보를 몰랐던 걸 보면 말이다. 그런데 생각해보면 그럴 만도 했다.





바넷의 경우는 신관이라는 특수 직업을 가진 덕분에 신전의 정보를 얻을 수 있던 것이지 그렇지 않다면 딱히 전해 들을 구멍이 없으니 말이다.





“이제 공방 쪽은 대강 안정된 상태입니다. 필요한 인원을 거의 다 충당했고 아힌씨가 공급해 주는 초석은 물론이고 다른 재료도 수급이 안정된 상태라 본격적으로 수량을 쏟아낼 예정입니다.”





기오르는 뉴 마빈쪽 공방에 대한 소식을 포함한 히소쪽의 근황에 대해 이야기 해주었다.





아힌은 그 이야기를 들으면서 잠시 고민했다. 뒷골목에 자리 잡은 히소의 조직과 관련되어 묻고 싶은 게 많았던 거다. 일단 어디서 그런 이들을 포섭한 거고 또 어떤 대가를 주었길래 그렇게 움직일 수 있는지부터 말이다.





하지만 선뜻 말을 꺼낼 수가 없었다. 괜히 이쪽에서 의심하고 있다는 인상을 줄 가능성이 있었기 때문이었다.





히소쪽에서 별생각이 없었다면 괜히 위화감을 만드는 거고 혹시나 뭔가 검은 속셈이 있다면 경계심만 사게 될 터이니 말이다.





결국, 아힌은 한참 눈치만 보다가 이야기가 끝나자 돌아설 수밖에 없었다.





방으로 돌아온 그는 앉아서 머리를 벅벅 긁었다. 답답했다. 당장이라도 칼리번 시골에 있는 화약 공방으로 가서 히소를 만나 이야기하고 싶었다.





하지만 기오르에게 말하지 못했던 것과 똑같은 이유가 그를 막았고 그게 아니더라도 도저히 쉽게 갈 수 있는 거리가 아니었다.





“음... 그거 골치 아프네.”





아힌은 혹시 자기가 너무 의심이 많은 건가 싶어서 간만에 팀원들을 모아 놓고 의견을 물어봤다. 일단 바넷은 아힌과 비슷한 반응이었다.





가장 호쾌한 성격인 그녀인 만큼 쓸데없는 걱정을 한다고, 그리고 의심이 들면 직접 가서 물어보라는 말을 해주리라 생각했는데 그게 아니었다.





플로라야 이미 이 이야기를 했었기에 별말 없었고 엘레나의 경우에는 뭐라 하지 못하고 말을 아낄 뿐이었다. 거기서 이미 그녀의 의견을 알 수 있었다.





역시 아힌의 반응이 딱히 유별난 것이 아니었다.





“근데 어차피 우리가 저쪽을 정탐하는 건 불가능하지 않아?”





여기 있는 뒷골목 조직 정도는 어떻게든 더듬어서 살핀다고 해도 히소가 있는 곳은 정면으로 들어가지 않는 이상 난공불락이었다.





아니 어떻게 잠입해 들어간다고 해도 거기서 히소의 비밀을 알아낼 수 있을지 확신할 수도 없고 말이다.





“그렇죠?”





“그럼 일단은 지켜봐야지 뭐. 그리고 눈치 좀 보다가 직접 묻던가.”





아힌은 들으나 마나 한 소리에 옆머리를 벅벅 긁었다.





하긴 아힌도 화약 사업에서 조금 떨어져 있는데 이들 일행은 거기서 또 한 발 떨어져 있으니 뻔한 이야기 외에는 해줄 것이 없는 게 당연했다.





“어쨌든 지금 상황이 이러니까 다들 알아서 조심해 주세요.”





결국, 이 회의는 지금 상황을 알려주는 것으로 끝났다. 물론 이것도 나름 의미가 있긴 했다. 뭔가 상황이 왔을 때 판단을 내리는 데 도움을 줄 터이니 말이다.





그 후 아힌은 조용히 상황을 살폈다.





일단 히소쪽에서 아힌에게 보이는 태도는 딱히 변하지 않은 것 같았다. 초석을 받아 갔고 훈련용 화약을 공급해 주고 지분에 따른 이익금을 보내왔다.





“와. 그게 다 얼마야?”





당연히 뉴 마빈에서도 금고 건물을 마련한 상태였다. 수익금이 들어왔다는 소리를 듣고 확인하러 가려는 걸 같이 가자며 따라온 플로라는 제법 큼직한 상자 안에 가득한 금화와 은화를 보고 놀라 입을 벌렸다.





“진짜. 이게 얼마냐.”





정확한 금액은 세어봐야겠지만 이제 아힌도 거금을 만진 경험이 제법 되어 어림짐작은 되었다. 분명한 건 칼리번에서 받던 수익금보다 훨씬 많다는 거였다.





그렇다고 칼리번의 수익금이 이쪽으로 온 것도 아니다. 그 돈을 여기까지 수송하는 건 무리였기에 그쪽에 있는 금고에 차곡차곡 쌓이고 있을 거다.





아힌은 좀 복잡한 기분이었다. 물론 수익금이 많아진 건 좋지만 한참 히소쪽을 경계하고 있던 터였기 때문이었다.





“나쁘게 생각할 거 없지 않아?”





그런 아힌의 마음을 짐작한 플로라는 짐짓 가벼운 어투로 말했다.





“히소씨 쪽이 어떻게 바뀐 건지는 모르겠지만 너와의 관계는 여전히 중요하게 생각한다는 거잖아.”





“뭐. 그렇긴 하지.”





의심하려면 한도 끝도 없지만 당장 눈에 보이는 거만 생각하면 플로라의 말이 옳았다.





아힌은 일단 너무 신경을 세우는 건 그만두기로 했다. 그동안 스트레스가 심해서 입안에 구내염이 생길 지경이었다. 그러면서 딱히 걸리는 건 없고 말이다.





그는 이제부터는 밑도 끝도 없이 의심하는 것보다는 좀 더 건설적인 방향으로 힘을 써야겠다고 생각했다.





그리고 그에게는 그럴만한 충분한 능력이 있었다. 바로 이 금화가 그 능력이라 할 수 있겠다.





아힌은 상자에 담긴 돈을 차르륵 소리가 나게 손바닥으로 쓸었다.





이후 그는 적극적으로 사업을 확장 시켰다. 빨리 군대를 갖추어서 개척에 나서고 싶은데 그러기 위해서는 돈이 필요하기 때문이었다.





뉴 마빈 점을 연지 한 달도 되지 않아 바로 주변 마을들로 분점을 내기 시작했다. 별문제는 없었다. 자금도 있고 칼리번에서 쌓아온 노하우도 있고 사업팀을 호위할 호위대도 이미 만들어 둔 상태였으니 말이다.





하지만 솔직히 아이스크림 사업으로 버는 돈은 그리 크지 않았다. 막 일을 벌이는 중이라 지출이 크다는 걸 생각하면 더더욱 그랬다.





물론 적다는 건 비교적 그렇다는 거고 열심히 사냥하는 헌터들이 들으면 화를 낼 정도로 큰 거금이다. 하지만 군대를 키우는 입장에서는 진짜 작은돈이라 할 수 있었다.





아힌은 온갖 명분으로 계속 사람을 모았다. 처음에는 예비대라는 명목이었고 그다음에는 뒷골목의 정세가 심상치 않다는 명목, 그리고는 빠른 확장을 위해 동시에 여러 곳으로 팀을 보낼 수 있도록 한다는 명목, 또 다른 도시로 진출할 팀을 호위할 부대를 미리 만든다는 명분이었다.





“그래도 이젠 너무 많은 것 같습니다.”





계속 묵묵히 시키는 대로 일을 해내던 신조였지만 병력이 백 명을 헤아리게 되자 결국엔 말을 할 수밖에 없었다.





“역시 그런가요?”





나름 다 핑계가 있긴 했지만, 고용인인 신조에게 핑계를 대는 것도 의미 없었고 아힌 본인 역시 슬슬 켕기기 시작하던 차였다.





아무리 이 세계의 도시들이 무장 세력에게 관대하다고 해도 그 단위가 백을 넘어가게 되면 경계를 사지 않을 수 없었다.





그나마 호위대라는 명목이 있고 실제로도 일을 수행하고 있기에 경계만 살뿐 뭔가 실제적인 압박이 오고 있진 않았지만 지금 상황은 한 방울이라도 더 떨구면 넘치게 될 물잔과 비슷하다 할 수 있었다.





추가적인 모집을 하면 분명 뭔가 이야기가 들어올 것이다.





“적어도 전 그렇게 생각합니다.”





“으음...”





아힌은 곤란하다는 표정을 지었다. 백 명이 적은 건 아니지만 몬스터 영역을 개척하기에는 터무니없이 적었기 때문이다.





엘레나에게 조언을 받은 바에 따르면 최소한 진지를 쌓고 버틸 수 있으려면 오백 명은 필요했다. 총병이라는 특수성을 감안 해서 말이다.





“오백 명이요? 그건 진짜 무립니다. 여기서 몇 명만 더 모집해도 분명 해산하라는 압력이 들어올 겁니다.”





호위대를 책임지고 운용하고 있는 신조의 말이었기에 아힌은 무겁게 받아들였다.





“그럼 역시 귀족 등록을 해야 하려나요.”





한참 머리를 긁으며 고민하던 아힌은 신조를 돌아보며 귀족이라는 단어를 꺼냈다. 사실 이미 방법을 생각해 놨던 거였다.





다만 문제가 있어서 선뜻 선택하지 못하고 있었을 뿐이었다.





“예. 병력을 더 모으려면 그 수밖에 없을 겁니다.”





이 세계의 귀족은 약간 그 개념이 다르다. 물론 상위의 신분이라는 점은 같지만, 완전히 고정된 신분은 아니었다. 의무를 다할 능력과 의사가 있다면 얼마든지 그 길이 열려 있었다.





하지만 그 의무라는 게 군대를 조직해서 몬스터와 싸워야 하는 것이기에 어떻게 보면 오히려 전생의 중세보다 더욱 어려운 것이라고도 볼 수 있겠다.





아힌에게 문제는 그 의무였다.





“아직은 좀 더 준비가 필요한데...”





다행히 개척을 해서 인간의 영역을 넓히는 것도 의무 중 하나로 꼽히기에 아힌의 원했던 목적대로 움직일 수는 있다. 하지만 가서 몬스터를 때려잡고 진지를 구축한다고 도시가 되는 것이 아닌 만큼 치밀한 계획이 필요했다.





아직 그런 쪽으로는 제대로 준비된 것이 없었던 거다.





“그럼 일단은 여기서 멈추고 그 준비라는 걸 하시는 게 맞을 겁니다.”





“별수 없죠. 그럼 추가 모집 계획은 여기서 동결하고 일단은 지금 있는 인원들을 최대한 정예화 시키는데 집중해 주세요.”





“예. 알겠습니다.”





말을 아껴왔지만 안 그래도 걱정이 태산 같았던 신조는 아힌이 결단을 내리자 눈에 띄게 안도한 표정을 지으며 대답했다.





아힌으로서는 마음에 안 들 수도 있는 반응이었겠지만 지금 그는 그런 사소한 일에 신경 쓸 틈이 없었다. 지금 아힌의 머릿속은 그 준비에 대한 생각으로 꽉 차 있었다.





할 건 참 많았다. 수월한 개척과 수비를 위해 신무기 개발도 해야 하고 도시민들을 끌어들이기 위한 유인책도 생각해야 하며 신전의 간섭을 피할 방법도 생각해야 한다.





그리고 이런 것들을 하기 위해서 무엇보다 선행되어 할 것이 있었다. 바로 돈을 모으는 일이었다.





“근데 이대로는 너무 오래 걸려.”





아힌은 방으로 돌아와서 계산을 해봤다. 근데 뭔가 장황하게 목록을 작성하기 전에 이미 500명 정도의 병력을 만드는 것부터 까마득했다.





임금부터 하루에 대략 50골드가 든다. 처음에 호위대를 만들었을 때는 개별 임금이 이것보다 낮았지만 경력자를 대우하지 않을 수 없고 더구나 지휘관급은 좀 더 주어야 사기를 유지할 수 있고 고용을 유지할 수 있기에 늘 수밖에 없었다.





여기에 소모품과 시설, 장비 유지비를 생각하면 한숨이 나왔다.





그래도 화약 사업이 워낙 대성황이라 어떻게든 유지비는 감당할 수 있을 것 같은데 병력만 유지해서는 도시를 세울 비용을 구할 수 없으니 미리 모아야 한다.





아니 다시 생각해보면 도시를 건설할 전문가들과 또 아힌의 야망을 위해서는 마법사와 연금술사 같은 연구자들도 대거 고용해야 하는데 그 비용까지 생각하면 아무리 화약 사업으로 돈을 많이 벌어도 무리였다.





146화




물론 화약 사업이나 아이스크림 사업도 계속 확장 중이니 뭔가 암초만 만나지 않으면 자연스럽게 수입이 증가해서 목표치에 도달할 수 있을 거다.





“문제 그러면 아무리 빨라도 20년은 걸릴 거 같다는 거지.”





더구나 20년 기다려도 한 번 시도할 수 있을 정도 모일까 말까라는 거였다.





“20년...”





플로라는 상상이 잘 안 된다는 듯한 표정을 지었다. 마법, 신성 마법 등이 있어 지구의 과거보다는 사람이 잘 죽지 않지만 그래도 현대보다는 훨씬 수명이 적은 세상이다.





딱히 그런 통계나 정보는 없지만 60살쯤 되면 살만큼 살았다고 죽음이 아쉽지 않은 노인 취급을 하는 거로 보아 평균 수명이 60이 안되리라 생각되었다.





아힌과 플로라야 돈도 많고 본인들이 마법도 쓸 줄 아는 데다가 전생의 지식으로 나름 열심히 건강관리를 할 예정이니 오히려 전생의 세계보다 오래 살 수 있으리라 보지만 그렇더라도 20년은 너무 긴 시간이었다.





“역시 좀 더 벌어야겠어.”





그렇다고 부족한 준비로 들이받는 건 멍청한 짓이니 아힌이 선택 할 수 있는 방법은 돈을 더 벌어서 시간을 앞당기는 거였다.





“어떻게? 또 무슨 사업하려고?”





플로라가 보기에도 아이스크림 사업은 이미 빠른 속도로 확장 중이라 더 채찍질하는 건 의미가 없어 보였고 화약 사업은 아힌 혼자서 어떻게 할 수 있는 게 아니었기에 금방 이런 결론을 내렸다.





“뭐. 그렇지.”





그리고 그런 그녀의 생각은 틀리지 않았다. 또 플로라가 우려스럽다는 듯 쳐다보는 것과 달리 전생의 경험과 지식으로 무장하고 있는 아힌은 나름대로 자신이 있었다.





플로라는 잠시 말릴까 했다. 그도 그럴 것이 나름 쓰디쓴 과거 있는 그녀는 지금의 화려한 성공에 매몰되기보다는 이 성공이 매우 드문 것이라는 걸 냉정하게 판단하고 있었기 때문이다.





하지만 그녀는 말리는 말을 입 밖으로 내지 않았다. 아힌의 기세로 보아 잘 먹힐 거 같지도 않았고 한 번쯤 실패해보는 것도 나쁘지 않을 거라는 생각이 들었던 거다.





아직 십 대 중반에 불과한 그녀는 실패가 그리 두렵지 않았던 거다. 그리고 이미 잘 돌아가고 있는 사업이 두 가지나 있으니 실패 좀 한다고 쫄딱 망하진 않을 거란 계산도 있었고 말이다.





“근데 생각해 둔 거 있어?”





플로라는 걱정을 덜어내자 바로 호기심이 솟아났다. 남자친구라 콩깍지가 쓰여 그런 게 아니라 객관적으로 보아도 아힌은 대단한 성공을 이룩한 남자였다.





그리고 처음에 했던 사업이 어디에서도 보지 못했던 신문물인 아이스크림 사업인 만큼 기대가 되었던 거다.





“어. 몇가지 있긴 한데. 아직은 좀 생각해봐야 할 거 같아.”





“먹거리 같은 거야?”





아힌은 속이 뻔히 보이는 그 질문에 피식 웃었다. 그러고 보면 먹는 걸 저리 밝히는 데 살이 안 찌는 게 신기했다. 엘레나처럼 열심히 운동하는 타입도 아닌데 말이다. 아마도 젊음의 힘이리라.





“아니. 그쪽도 아예 없는 건 아닌데 먹는 거로는 좀 한계가 있잖아?”





“음...그렇긴 하겠다.”





플로라는 잠시 기대감을 보이다가 이내 이어진 부정적인 말에 어깨를 늘어트렸다.





개인적인 욕심으로도 전생에 맛있게 먹던 음식들을 재현시켜서 즐기고 싶은 마음이 없진 않았다. 짜장면이라면지 돈가스나 삽겹살, 핫도그 등등 생각만 해도 침이 고였다.





하지만 이런 종료는 이 세계에도 비슷한 대체품이 있고 설사 아이스크림 정도로 대박이 터진다고 해도 군대를 만들 비용을 벌긴 무리라고 봤다.





“역시 돈을 벌려면 사치품이나 무기를 팔아야지.”





다만 따라 하기 쉬운 종류는 피해야 했다. 특허가 있는 세상도 아니니 너도나도 베낄 것이 뻔했기 때문이었다.





그게 아니면 처음에 자본금이 많이 드는 사업이라 던 가 말이다.





그리고 그쪽으로 적당한 것이 있었다. 일단 사치품은 예전에 생각했던 도자기를 시도해 볼 생각이었다.





그리고 이미 히소를 통해 알게 된 연금술사들에게 유약에 대한 연구를 의뢰해둔 상태이다. 비슷한 물건은 만든 상태인데 아쉽게도 도기와 유약 간의 팽창률 차이는 극복하지 못해서 괜찮은 유약이 나올 때까지 기다리는 중이었다.





하지만 지금도 아예 못쓸 정도는 아니라서 수율은 매우 떨어지겠지만 만들어 볼 수는 있으리라 보았다. 그리고 그렇게 본격적으로 돈을 투입하면 성과가 나올 거라 기대되었다.





물론 조금 도박성이 있는 만큼 올 인을 하는 건 무리고 아힌은 그보다는 신무기 개발 쪽에 무게를 두고 있었다.





“사치품은 잘 모르겠고. 무기라면 어떤 거?”





플로라도 나름대로 장신구 같은 걸 좋아하긴 하지만 그녀가 생각해도 이미 있는 시장에 진입해서는 아힌이 원하는 거금을 벌긴 어렵다는 걸 알았다.





그렇다면 뭔가 새로운 것일 텐데 아직 젊다 못해 어린 그녀로서는 사치품이라는 것에는 약간 거리감이 느껴졌기에 몬스터 헌터로서 경험이 긴 그녀는 무기에 관심을 주었다.





“후후. 일단은 대포를 만들어 보려고.”





“대포?”





이 세계도 대포가 있긴 했던 모양이다. 애초에 핸드 캐넌의 명칭부터 손으로 쏘는 대포라는 뜻이니 말이다. 하지만 그 실물은 어디에서도 찾기 힘들었다.





수도에서 공부한 바넷도 그냥 옛날이야기로만 들었을 뿐이라고 했다.





그럴만도 한 게 초기형 대포라면 엄청나게 무거울 터이고 애초에 공성용으로나 쓰던 무기일 터이니 인간과의 전쟁보다 몬스터와 마족과의 야전이 대부분이 이 세계에서는 그리 효용이 없을 터이니 말이다.





하지만 아힌이 생각하는 대포는 좀 달랐다. 그는 소형의 야포를 개발할 생각이었다.





바퀴를 달아 끌고 다닐 수 있고 크기나 무게도 그럭저럭 말 한 마리면 감당할 수 있을 저도의 물건이었다. 또 몬스터 사냥에 써야 하는 만큼 명중률도 좋아야 하니 원시적인 형태보다는 훨씬 발전된 기술을 도입할 예정이었다.





“근데 그러면 고위 몬스터를 잡을 때나 쓸만한 물건 아니야?”





플로라는 아힌이 말한 대포의 스펙을 듣고 잠시 생각하다가 이런 지적을 해왔다. 아힌은 잠시 멈칫하고 말았다. 생각해보니 그녀 말이 맞았던 거다.





웬만한 몬스터면 핸드 캐넌으로 충분했다.





좀 부족하다 싶으면 약간 구경을 키우고 여러 명이 쏘는 식으로 해결하는 게 빠르지 대포를 끌고 다니지 않을 터이니 말이다. 물론 고위 몬스터는 크나큰 위협이고 고위 헌터들은 이를 비싸게 사줄 터이지만 시장이 한정된다는 건 그리 큰돈을 벌지 못한다는 이야기였다.





“그러네. 그래도 일단은 만들긴 할 거야.”





아힌은 잠시 고민하다가 어색하게 웃으며 이렇게 말했다. 이 대포는 아힌의 개척군도 사용할 물건이었기 때문이었다. 소수의 헌터들이 사용하는 데에는 효용이 제한적이지만 군대가 쓰게 되면 이야기가 달랐다.





더구나 무기를 한 종류만 만들 것도 아니었기 때문이다.





아힌은 마음을 정하자 바로 사업팀을 불러 공방 부지를 알아보게 하였다. 물론 아이스크림 사업팀에 계속 이 일을 맡길 수는 없으니 새로 사람을 고용하기로 하였고 말이다.





그리고 보름 뒤 아힌은 공방 하나를 손에 얻을 수 있었다.





“경영난에 시달리고 있던 공방이라 쉽게 인수할 수 있었습니다.”





신설된 무기 사업팀의 팀장인 케라블이 약간 뽐내는 느낌을 섞으며 공방 건물을 가리켰다. 아직 이십 대 중반밖에 되지 않은 젊은 남자다 보니 진중함이 살짝 부족했다.





하지만 능력은 믿을만했다.





원래 이 도시에서 인력이나 부동산을 연결해주는 거간꾼 일을 하던 남자였다.





딱히 본업이 안되거나 한 것도 아니었는데 아힌이 칼리번에서부터 확장해왔고 앞으로도 계속 왕국 내의 다른 도시로 커갈 거라는 이야기를 듣고는 지원해온 거였다. 뭔가 그 스케일이 마음에 든다고 하던데 아힌으로서는 이해할 듯 말 듯 한 이야기였다.





어쨌든 일하는 걸 지켜보니 확실히 능수능란해서 좋은 인재를 구했다는 생각이었다.





공방은 연식이 좀 되었는지 그리 깨끗하진 않았지만 바로 얼마 전까지 영업을 하고 있었던 만큼 관리는 잘 되어있었다.





더욱 좋은 건 일하고 있던 장인 중 대부분을 그대로 흡수할 수 있었다는 거였다.





전생의 세계처럼 기술을 무슨 학교에서 가르쳐주는 세상이 아니고 지식전달이 대부분 도제식으로 이루어지는 만큼 기술자를 구하는 게 그리 쉽지 않은 만큼 운이 좋다 할 수 있었다.





“잘 부탁합니다.”





“예. 예!”





공방의 주인이던 노년의 대장장이는 경영난을 버티지 못하고 공방이 넘어간 것에 모든 의욕을 상실해서 떠났다. 그리고 바로 그 밑이던 아들과 손자는 아힌에게 대금으로 받은 돈이 있었기에 새로 사업을 연다고 떠났다.





그리고 남은 사람이 지금 굽신거리며 인사를 받는 40대 중반의 남자였는데 떠난 이들의 실력이 아깝기는 하지만 나름 잘된 일일 수도 있었다.





공방을 운영하던 이들은 아무래도 꼬장꼬장한 면이 있어서 다루기 쉽지 않을 텐데 남은 이들은 이 남자처럼 새로운 고용주의 눈치를 살폈기 때문이었다.





이런저런 신무기나 물건을 개발해야 하는 입장에서는 고집을 부리지 않고 하라는 대로 하는 이들이 필요했으니 말이다.





아힌은 바로 공방에 의뢰를 넣었다. 그가 열심히 그린 설계도와 함께 말이다.





“이건 핸드캐넌? 아니 캐넌이군요.”





브라크라는 이름의 이 대장장이는 화약무기에도 완전 문외한은 아닌지 설계도를 보고 바로 그 정체를 알아내었다.





“만들 수 있습니까?”





“들어만 봤지 본적도 없는 무기라...일단 그리 어려울 거 같진 않지만 만들어봐야 알 거 같습니다.”





그리고 굽신거리던 모습과 달리 무조건 옳다고 헤헤거리진 않았다. 브라크는 덥수룩한 갈색머리를 긁적이더니 조금 자신 없는 태도로 대답했다.





하지만 아힌은 어려울 것 같지 않다는 말에 집중하고 기꺼워했다. 어차피 단번에 일이 이루어질 거라 기대하지도 않았다.





“그럼 일단 만들어 주세요. 공임은 충분히 드릴 테니까.”





이 세계의 철강 기술이 꽤 괜찮다는 건 알았지만 주물이 아니라 강철을 깎아 파내는 공법이 가능한지 대해서는 확신할 수 없었는데 브라크는 별다른 의문을 보이지 않았다.





“가능한 건가요?”





“네. 뭐. 드릴 날이 좀 많이 상할 거 같지만 못할 건 없습니다.”





브라크는 공방 한쪽에 있는 기계를 가리키며 대답했다. 드릴이라는 말에 아힌은 관심을 가지고 다가갔는데 뭔지 알 수 없는 장치들이 달려 있었고 마법 아이템이라는 대답을 들을 수 있었다.





하긴 이정도 규모의 공방이면 마법의 힘도 빌릴 만했다.





그리고 일주일 뒤 브라크는 캐넌의 시제품을 선보였다. 이미 철강 기술이며 가공 기술이 수준급에 오른 세상이었기에 별다른 시행착오 없이 그냥 만들면 되었다.





게다가 돈만 있으면 마법으로 문제점을 뛰어넘을 수 있었기에 아힌처럼 자본이 충분한 사람에게는 불가능한 일이 거의 없다 할 수 있었다.





“오...”





아힌은 브라크가 덮어놨던 천을 벗기자 나타난 검은색으로 반짝이는 작은 대포를 보고 짧게 감탄했다. 그 매끄러운 가공 상태도 그렇지만 딱 자기가 생각했던 그 모습 그대로였기 때문이었다.





내부도 설계도에 적혀 있던 대로 강선이 파여 있었다.





“이거 파는 거 어렵지 않았나요?”





“예? 뭐 좀 귀찮긴 했지만 어려울 것까진...”





살짝 긴장해서 그런 아힌을 지켜보고 있던 브라크는 갑자기 날아온 질문에 조금 당황하긴 했지만 이내 담담한 어투로 대답했다.





그도 이 일주일간 아힌에 대해 알아봤다.





아무래도 공방 주인이 바뀌었으니 불안했던 거다. 그런데 그가 아이스크림 가게라는 잘 나가는 가게의 주인이라는 것과 임금을 꽤 후하게 주는 고용주라는 걸 알아내고는 불안감을 꽤 떨쳐낼 수 있었다.





아힌은 대포를 이리저리 살폈다. 그의 눈에는 딱히 문제점이 보이지 않았다. 바퀴 역시 잘 만들어져서 끌어보니 문제없이 끌려 왔고 말이다.





“일단 수고하셨습니다. 하지만 이게 제대로 작동하는지는 확인을 해봐야겠네요.”





“예. 물론이죠.”





브라크는 당연하다는 듯 두 손을 들어 올리며 대답했다.





147화




솔직히 그도 일단 만들라는 대로 만들기는 했는데 이게 제대로 작동하는지 궁금했다. 기존의 냉병기라면 그냥 척 봐도 바로 알 수 있었겠지만 말이다.





아힌은 대포를 인수하고 이를 호위대원들이 주둔하고 있는 외부 창고로 가져갔다.





총도 아니고 대포를 도시 내에서 쏴볼 수는 없는 노릇이니 말이다. 더구나 결국 이를 운용할 이들이 호위대원들이니 시험 사격 역시 이들에게 맡기는 편이 낫다는 판단이었다.





“진짜 크다. 이거면 그냥 뭐든지 한 방에 가겠는데?”





바넷은 외부 창고 근처 공터에 가져다 놓은 캐넌을 이리저리 살피며 감탄을 흘렸다.





이미 냉병기와 핸드캐넌을 사용하면서 느낀 이곳의 철강 기술을 생각했을 때 몇 발 쏘는 것 정도론 별문제가 없을 거라 보았지만 혹시나 했기에 신성 마법 사용자인 그녀를 데려온 거였다.





얼마 뒤 신조가 호위대원 중 두 명을 차출해왔다. 발포에 성공하면 대기하고 있던 다른 대원들도 데려와서 관전시킬 생각이었다.





아힌은 이 둘에게 직접 방열하는 법을 알려주었다.





“핸드 캐넌하고 비슷하군요.”





호위대원들은 산전수전 다 겪은 느낌이 팍팍 나는 헌터들과는 달리 그냥 평범한 청년처럼 생겼다. 부대 단위로 싸우고 지금까지 겪은 전투라는 건 전부 적이 오기도 전에 원거리에서 제압하는 식으로 끝났으니 말이다.





둘 중 조금 통통한 편인 대원은 금세 방열하는 법을 이해하고 이렇게 중얼거렸다.





실제로도 이 포는 핸드 캐넌을 참조해서 만들어진 것이다. 대포의 개념은 알지만, 구체적인 설계도를 기억하는 건 아니었기에 어쩔 수 없었다.





그리고 전생의 세계의 대포와 같이 전쟁에서 보병 지원용으로 사용하기 위한 것이라기보단 좀 더 큰 구경, 강력한 위력을 위해 크기를 키운 것에 불과하니 정확히는 대포라기보다 대형 해드캐넌에 가까운 물건이었다.





어쨌든 호위 대원들은 더듬거리면서도 맨날 쏘아대던 핸드캐넌 장전 방법에 따라 포를 장전했다. 화약을 넣고 앞이 뾰족한 원추형의 탄을 넣고 눌러서 긴 작대기로 화약을 다지기 시작하는데 그 모습을 보니 그냥 뒤쪽으로 장전하는 놈을 만들 걸 그랬나 하는 생각이 들었다.





하지만 전생에 어디서 들었는데 신무기를 만들 때는 신기술의 비율을 너무 높게 넣으면 실패가 심하다는 소릴 들어서 일단은 강선을 추가하고 탄두를 뾰족하게 하는 정도만 했다. 나머진 차츰 개선 시킬 생각이었다.





그래야 계속 신 제품을 팔아먹고 열심히 베끼며 따라올 놈들과의 거리를 유지할 수 있을 터이니 말이다.





이 커다란 포를 방아쇠로 격발시킬 수는 없었기에 플래쉬홀에 직접 불붙인 막대기를 가져가는 방식을 썼다.





“바로 뒤에 있지 말아요! 포가 밀리면서 다칠 수 있으니까!”





사실 300kg 남짓한 대포이고 장약을 생각해도 그렇게 반동이 크리라 생각하진 않았지만, 또 혹시 모르는 일이었기에 아힌은 포 뒤에 서서 불을 붙이려는 대원을 옆으로 이동시켰다.





“잠깐만!”





한 대원이 불을 붙이는 대원을 멈추고 대포로 달려가 다시 한번 조준을 고쳤다. 좀 웃기긴 하지만 몬스터를 겨누어 쏴야 하는 만큼 윗 편에 소총과 같은 조준경을 달아놔 직관적인 조준이 가능한 형태였다.





물론 정밀한 무슨 도구가 있어서 그걸로 달았다기보단 그냥 달은 거라 여러 번 쏘면서 영점 조준을 해야겠지만 말이다.





어쨌든 대원은 낑낑거리면서 무거운 대포를 이리저리 옮겨 표적인 나무통을 최대한 정확히 겨누기 위해 노력했다.





“빨리해! 기름 다 타겠다.”





막대기를 들고 있던 대원은 불이 꺼질까 싶어 닦달했고 포를 가지고 씨름하던 대원은 몇 차례 더 용을 쓴 후 후다닥 대포에서 떨어졌다.





“됐어! 쏴!”





아힌은 불붙은 막대기가 대포에 닿을 때 조금 두근거렸다. 일단 핸드캐넌을 참고해서 만들긴 했지만 제대로 작동할지 알 수 없었기 때문이다. 어쩌면 발포되지 않을 수도 있지 않을 까 걱정했다.





하지만 이는 기우였다.





‘퍼어엉!!’





핸드캐넌과는 비교도 되지 않은 폭음이 허공을 찢었다. 아힌은 자기도 모르게 귀를 감싸 쥐었다. 허공만 찢는 게 아니라 고막도 찢을 기세였다.





반사적으로 옆에 있는 플로라를 돌아보았는데 그녀는 괴로운 듯 인상을 쓰고 있었다. 하지만 불평을 터트릴 틈이 없었다. 폭음과 이어서 동시에 과녁이었던 나무통이 한순간에 폭발하면서 다시 한번 강렬한 소음을 터트렸기 때문이었다.





“와우!”





바넷은 강한 인상을 받은 듯 감탄을 터트렸다. 대포치고는 구경이 작아서 기대감이 그리 크지 않았는데 생각 이상의 위력이었다. 역시 대포는 대포인 모양이었다.





메케한 연기를 손으로 휘저으며 탄이 날아간 곳으로 가보았다. 일단 나무통은 안에 채워놓았던 모래와 나무 조각들이 사방으로 흩어져 있었고 그 뒤편에 있던 작은 언덕 깊숙이 박혀있었다.





아니 박혀있으리라 추측할 뿐이었다. 움푹 파인 흔적만 있을 뿐 포탄이 눈에 보이지 않았으니 말이다.





“성공인 거지?”





플로라는 폭음 때문인지 아니면 성공의 흥분 때문인지 두근두근하는 표정으로 아힌을 보며 물었다. 아힌은 별로 고민하지 않고 고개를 끄덕였다. 그러다가 깜박했다는 듯 대포 쪽으로 달려갔다.





위력은 충분히 괜찮은데 내구성이 어떤지 확인해 봐야 하기 때문이었다.





폭발 에너지에 맞춰서 재료의 특성, 그리고 구조물의 형태에 따라 공학적인 계산을 해서 만든 게 아니라 어림짐작으로 그리고 대장장이의 경험에 따라 만든 건데 더구나 그 대장장이가 화약 무기를 처음 만들어 본 사람이니 신뢰성이 높을 수가 없었다.





“콜록!”





아힌은 아직도 메캐한 공기가 가득한 대포 근처에서 손을 마구 휘저었다. 물론 그런다고 공기가 다 가시지는 않겠지만 심리적인 거였다. 그리고 구멍 안을 살피고 포신의 표면을 꼼꼼히 만지고 눈으로 확인했다.





“어때?”





플로라도 아힌을 따라 한 건지 도도도 뛰어와서는 살짝 거칠어진 숨소리를 내며 물었다. 그리고 그녀도 일단 대포를 살피긴 했지만, 전혀 알겠다는 표정이 아니었다.





“일단 금가거나 한 건 없는 거 같은데...아. 혹시 미세한 금이 간 걸 확인할 수 있는 마법 같은 거 없어?”





비파괴검사 마법 같은 거면 좋겠지만 거기까지 바라는 건 무리고 뭔가 방법이 없나 싶었다. 쪼렙 인 아힌은 떠오르는 게 없었고 말이다.





“으음...”





플로라는 대포에 시선을 고정한 채 자기 뒷머리를 움켜쥐며 고민했다. 그리고 그리 확신이 든다는 표정은 아니었지만 떠오른 게 있는지 아힌을 불렀다.





“여기 와서 입구를 꽉 막아봐.”





“으응.”





그렇게 구경이 크지 않았기에 어려운 주문은 아니었다.





이를 보며 플로라는 손가락을 튕기면서 주문을 외우기 시작했다. 아힌도 나름 마법을 배웠지만, 여전히 그냥 주문만 듣고는 무슨 소린지 알 수 없었다.





워낙 빠르기도 했고 최대한 빠르게 시전하기 위해 룬어 중에 묵음으로 넘어가도 되는 것에 대한 연구가 많아 모든 주문을 발음하지 않기 때문이기도 했다.





“새어 나오는 섬광.”





무슨 빛 관련 마법인 듯했다. 그리고 딱히 섞인 속성도 없는지 황금색에 가까운 빛무리가 플로라의 손에 맺혔고 그녀는 그 손을 대포의 포신에 가져다 대었다.





그러자 아힌이 엉덩이로 막고 있던 입구에서 빛이 새어 나오기 시작했다. 아힌은 대충 무슨 마법인지 알아차렸다. 그런데 빛이 좀 많이 새어 나오는 것 같자 플로라가 한 마디 했다.





“꽉 막아야 해!”





“아. 알겠어.”





아힌은 좀 더 강하게 엉덩이를 들이밀었다. 이상한 기분이었다. 엉덩이를 들이미는 것도 그렇지만 그 틈으로 강렬한 빛이 새어 나오는 것이 마치 엉덩이에서 나오는 것 같이 보였다.





민망한 기분이 들었다. 하지만 다행히도 플로라는 아힌에게 신경 쓰지 않고 대포의 표면을 살피는 데 여념이 없었다.





대포는 플래시홀 외에는 딱히 빛이 새어 나오는 곳이 없었다. 틈 같은 것이 없다는 뜻이었다.





“멀쩡한 거 같아. 이게 조금만 틈이 있어서 다 새어 나오는 거거든.”





“와우. 나중에 나도 좀 알려줘.”





원래 뭐에 쓰는 마법인지는 모르겠지만 꽤나 효율적인 마법이었다. 물론 완전히 틈이 생기지 않는 이상 빛이 새어 나오지 않을 터이니 이것만 믿을 수는 없겠지만 그래도 마법 한방으로 확인할 수 있다는 건 큰 메리트였다.





급박한 전투 상황에서는 더욱 그러했고 말이다. 물론 대포마다 마법사를 하나씩 붙이는 건 무리일 터이다. 하지만 이 세계는 마법 아이템 제작기술이 발달되어 있으니 그쪽을 기대해 볼 수 있으리라.





“위력이 괜찮죠?”





“네. 진짜...”





아힌이 포신을 살피는 동안 표적지를 보고 온 신조는 놀랐다는 표정으로 고개를 끄덕였다.





그도 그럴 것이 이미 백 명이라는 숫자의 병력을 통솔하고 있는 그로서는 자연스럽게 대규모 운용을 떠올릴 수 있었기 때문이다.





이 대포가 한 서른 대쯤만 되어도 고위 몬스터도 큰 피해 없이 잡을 수 있을 것 같았다.





“근데 괜찮겠습니까? 너무 강력한 무기라서 도시 쪽에서 견제가 들어올 수도 있을 거 같은데.”





하지만 좋은 쪽으로만 생각이 닿은 건 아니었다. 이미 아힌에게 더 이상 병력을 늘리는 걸 그만두라는 조언을 했던 그였던 만큼 이런 걱정이 들지 않을 리가 없었다.





“뭐. 좀 신경 쓰긴 하겠지만 괜찮을 겁니다. 어차피 사람에게는 별로 효율적이지 못할 터니까요.”





한 번에 여러 명을 쓸어버릴 수 있는 것도 아니고, 물론 서너명 정도는 관통할 수 있겠지만 대포의 무게와 운용 인력을 생각하면 큰 의미가 없었다.





“그리고 성벽은커녕 성문에도 별로 먹히지 않을 겁니다.”





물론 성문을 관통할 수는 있을 듯하다. 하지만 구멍 좀 뚫는다고 성문이 무력화되는 건 아니었다. 당연히 성벽에는 홈이나 몇 개 팔 정도 일터고 말이다.





“그렇긴 하지만...”





신조는 머릿속으로 그림을 그려보고는 아힌이 말이 그리 틀리지 않다는 걸 받아들였다.





“또 이거 우리만 쓸 게 아니고 팔 거니까요.”





도시 내에서 유통이 된다면 무기의 허실을 쉽게 살필 수 있을 터이고 또 쉽게 얻을 수 있는 무기라는 것이라는 거로 경계심을 줄일 수 있을 거다.





“일단 알겠습니다.”





신조는 아힌이 너무 긍정적으로만 생각하는 거 같았지만 아예 틀린 이야기는 아니었기에 일단 받아들이기로 했다.





“이건 호위대에서 써주세요.”





다시 가져가긴 너무 번거롭고 프로토 타입을 팔긴 좀 그랬기에 아힌은 대포의 포신을 손바닥으로 내려치며 신조에게 넘겼다.





“쓰면서 문제점이나 개선점 같은 건 이야기해 주시고요.”





“예.”





호위대가 몬스터를 찾아다니지는 않지만, 가끔 제법 강력한 놈들과 마주칠 때도 있었기에 비장의 무기가 하나 있는 건 나쁘지 않았다.





그리고 뉴 마빈으로 돌아간 아힌은 바로 무기 공방으로 가서 양산을 부탁했다.





“일단 세대 정도 만들어 주세요.”





“아예. 제대로 작동했나 보군요?”





브라크는 나름 마음을 졸였던 건지 아힌이 추가 주문을 하자 밝은 표정으로 이렇게 물어왔다. 아힌은 그저 웃으며 이렇게 말할 수밖에 없었다.





“네. 전혀 문제 없었습니다.”





주문을 넣은 다음에는 어떻게 팔지를 생각해야 했다. 신전 쪽에서 단속을 그만두었다고 하고 이 전에도 총을 파는 건 딱히 간섭하지 않았던 걸 생각하면 그냥 가게를 하나 열어서 대놓고 팔까 하는 생각도 들었다.





하지만 역시 찜찜했다.





“조심하는 게 좋겠지?”





“응. 괜히 이런 걸로 신전에 끌려가면 억울할걸?”





플로라도 격하게 고개를 끄덕이며 동의해왔다. 물론 아힌도 이젠 군대까지 가지고 있으니 그리 쉽게 끌려가진 않겠지만 그렇다고 인간을 수호한다는 강력한 신전과 싸워서 이길 수 있을리는 없었기에 조심하는 수밖에 없었다.





그리고 딱히 방법이 없으면 모를까 나름 쉽게 사용할 수 있는 수가 있었다.





“이야기 좀 전해주세요.”





아힌은 여관으로 돌아간 후 기오르를 찾아갔다. 그리고 신무기를 개발했는데 조직 쪽에서 대신 팔아줄 수 없는지 말을 넣었다.





148화




유통비용이 더 붙긴 하겠지만 어차피 협력 관계이니 심하게 뜯어가진 않을 거라 믿었다. 얼마 전까지 의심의 시선을 놓지 못하고 있었고 사실 지금도 마찬가지이면서 필요할 때만은 이렇게 태세를 전환하는 그였다.





“예. 알겠습니다.”





기오르는 언제나 같이 별다른 의견 없이 고개를 끄덕였다. 전령으로서 올바른 자세이긴 하지만 뭔가 이 남자에 대해서 파악하기 힘들다는 느낌이었다.





조직으로 전달된 아힌의 요구는 별문제 없이 받아들여졌다.





“혹시 했는데 다행이네.”





아힌은 기오르가 전해준 대답을 듣고 안도의 한숨을 쉬었다. 나름 노리고 찔러본 건 아니지만 이걸로 히소의 조직이 아힌에게 협조적인지 어떤지 알아볼 기회였기에 나름 가슴을 졸였던 거였다.





“그렇긴 한데 그래도 너무 마음 놓지는 마.”





플로라는 아힌이 안도하는 기색이 너무 크자 살짝 걱정되어 짧게 충고했다.





“으응.”





아힌은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.





대포 가격은 대단히 비싸게 책정되었다. 일단 아힌은 금화 20장에 팔았고 나중에 히소의 조직이 운영하는 상점에 사람을 보내 알아보니 22장에 팔고 있었다.





너무 비싸면 사지 않을 거라 생각해서 그런 건지 아니면 아힌을 생각해서 그런 건지 모르겠지만 그럭저럭 합리적인 수준의 마진이었다.





그리고 딱히 손해 볼 것도 없는 것이 뉴 마빈에서 생산해서 뉴 마빈에서 파는 거니 딱히 유통비용이라는 것이 없어 아주 약간의 수고만 빼면 금화 2장이 그대로 수익이 되는 거였다.





또 대포를 팔 때 작동에 문제가 없는지 위력이 괜찮은지를 확인시켜주기 위해 시험 사격까지 했다는 이야기를 듣고는 직접 유통하지 못하는 것에 대한 아쉬움을 전부 떨쳐낼 수 있었다.





대포는 생각보다 그럭저럭 팔렸다. 솔직히 아힌은 정작 만들고 난 이후에 불안해졌었다. 그것도 그런 것이 생각보다 운용하기 힘들고 가격이 비쌌기 때문이었다.





하지만 가격을 낮출 수는 없었다. 공방 인수에 들어간 비용이나 재료와 공임 거기다 구매처가 한정될 것을 생각하면 하나하나의 단가가 어느 정도는 되어야 했기 때문이었다.





다행히 일주일 만에 첫 물량인 세 대가 다 팔려나가며 이런 걱정을 잊을 수 있었다.





그리고 그 후로도 꾸준히 팔려나갔다. 아힌과 플로라가 예상했듯이 고위 몬스터를 노리는 이들만 사가는 게 아니라 중상위급 몬스터를 잡는 이들도 구매하곤 했다.





정보 수집을 하러 길드에 갔다가 길드 직원이 몬스터를 아주 박살 내서 왔다고 투덜대는 걸 들었던 거다.





하긴 생각해보면 초기 비용이 좀 나가긴 해도 유지비용이 상당히 저렴하니 안정적인 사냥을 위해 투자할 만도 했다.





블랙 혼 피그 같은 건 진짜 한방에 고깃덩어리로 만들 수 있을 터이니 전위가 목숨 걸고 막을 필요도 없을 거다.





그리고 꾸준히 탄이 팔려나가는 것을 보아 다들 그럭저럭 만족해서 사용하는 모양이었다.





“생각보다는 성공인 거 같아.”





아힌은 자기도 모르게 살짝 우쭐한 표정을 지으며 말했다. 플로라도 이를 뻔히 보았지만, 굳이 지적하는 대신 피식 웃으면서 찻잔을 들 뿐이었다.





이곳은 둘이 가끔 오는 찻집으로 아힌은 자기 가게도 있는 만큼 힘들게 꾸민 테라스에 가서 아이스크림을 먹으며 이야기하고 싶었지만, 장사가 너무 잘 돼서 항상 북적거렸기에 어쩔 수 없이 여기로 오는 중이었다.





“탄환 장사가 생각보다 괜찮더라고.”





푼돈이긴 하지만 어쨌든 꾸준히 수익이 생성된다는 게 중요했다. 이것도 예상외의 결과로 머스킷 같은 경우에는 딱히 그 쇠 구슬을 무기를 판 곳에서 사거나 하지 않고 아무렇게나 구해서 쓰는 편이었다. 그냥 적당한 크기에 동그랗기만 하면 되니 말이다.





하지만 포탄의 경우에는 그냥 동그란 게 아니라 앞이 뾰족해서 아힌의 공방처럼 전용 틀이 있는 게 아니라면 만들기 쉽지 않은 편이다. 물론 못 만들 건 없지만 틀에 넣고 찍어내는 것에 비할 바는 아니었다.





더구나 내부의 강선에 맞춰 만든 것이기에 대포를 팔 때 전용 탄을 써야 한다고 해둔 것이 주효했던 것 같았다.





딱히 거짓말도 아니었다. 크기가 맞지 않은 탄을 썼다가는 강선이 닳아버릴 가능성이 컸으니 말이다.





“어쨌든 시작이 순조로우니 잘됐네.”





아힌은 이런 플로라의 격려를 듣고 더 힘을 내서 계속 무기 개발에 들어갔다.





두 번째 작품은 수류탄이었다.





구상이야 이것저것 많지만 재현하기 쉬운 것부터 하는 중이었다. 그런데 이 수류탄은 처음에 쉽게 보고 덤빈 것에 비해 시행착오가 좀 있었다.





“이야!”





아힌은 평소에 잘 내지 않는 기합까지 지르며 수류탄 시제품을 멀리 집어 던졌다. 이번에도 호위 대원에게 시킬까 했지만 이건 대포와 달리 운용법이 낯설고 조금만 실수하면 큰 사고가 날 수 있는 물건이었기에 결국 직접 하기로 했다.





주먹 만한 금속 덩어리는 포물선을 그리며 멀리 날아갔다. 전생의 경험도 있고, 연습한다고 열심히 비슷한 크기의 돌맹이를 던진 보람이 있었다.





아힌은 날아가는 걸 보자마자 다른 동료들이 숨은 바위 뒤로 달려가 귀를 막았다. 이번에는 다른 동료들도 다 따라왔기에 넷이나 되는 팀원들은 아힌이 하는 걸 따라서 엉거주춤 귀를 막았다.





그나마 전에 대포 시연을 따라왔던 바넷과 플로라는 꽤나 신속한 움직임을 보여주었다.





그런데 폭음이 없었다.





“뭐지?”





아힌은 플로라를 돌아보며 의문을 표현했지만, 그녀라고 알 리가 없었고 한 오 분 정도 기다리다가 수류탄이 떨어진 장소로 가서 찾아보았다.





“안 터졌네.”





던졌던 그대로의 쇠뭉치를 본 플로라의 감상이었다.





“뭐가 문제인 거야?”





바넷은 강렬한 폭음을 들을 거라는 기대감을 배신당해서 그런 건지 아니면 단순 호기심 때문인지 아힌에게 수류탄을 받아 살폈다.





“조심해요. 혹시 모르니까.”





아힌은 순순히 넘겨주면서도 불안한 마음을 지우지 못하고 한마디를 덧붙였다.





일단 수류탄의 심지는 다 탄 상태였다. 하지만 내부의 화약은 그대로인지 처음의 무게감에서 별로 변한 게 없었고 구멍에서 살짝 검은 화약 가루가 흘러나왔다.





화약에 불이 닿지 않았다는 거였다. 여기까지 살피니 이유가 명확했다. 신관 문제였던 거다.





그리고 거기서 다섯의 머리를 맞대 고민한 결과 심지가 너무 짧았다는 결론이 나왔다. 일행은 바로 그 자리에서 긴 심지를 수류탄에 박아 넣고 다시 던져보았다.





‘퐁!’





그런데 이번엔 터지긴 터진 거 같은데 소리가 영 이상했다. 강렬한 폭음이 아닌 물에 뭔가 빠지는 것 같은 소리였다.





순간 수류탄을 던진 쪽에 연못 같은 게 있나 하는 생각도 들었다. 가서 살펴보니 이번에는 외피가 문제였다.





“그냥 그대로네?”





바넷은 윗부분만 날아가고 나머지는 처음과 별다를 것 없이 형태를 유지하고 있는 슈류탄을 보며 쓴웃음을 지었다.





“누나. 위험하니까 좀 기다렸다 가라니까...”





신성마법으로 보호했다고는 해도 그 위력을 잘 가늠할 수 없는 만큼 말렸지만 먼저 가서 수류탄을 집어 든 그녀를 핀잔했는데 바넷이 불량품인 수류탄을 내밀자 자동으로 시선이 그쪽으로 돌아가 버렸다.





“외피가 너무 단단했나 보네.”





이번에는 금방 문제점을 찾을 수 있었다. 그럭저럭 얇게 만든 외피지만 생각보다 철강 기술이 뛰어나다 보니 견디어낸 모양이었다.





“해결책이 있어?”





“네. 뭐.”





바넷은 금방 방법이 떠오르지 않는지 아힌을 돌아보며 물었는데 아힌은 전생에 봤던 수류탄의 모양을 떠올리며 고개를 끄덕였다.





외피를 더 얇게 만드는 것도 있고 표면에 홈을 파는 방법도 있었다. 어디서 보기론 내부에 홈을 파는 편이 더 효율적이라고 했던 것도 같은데 브라크에게 가능한지 물어봐야겠다.





그렇게 아힌은 며칠 동안 더 시행착오를 거친 끝에 적당한 성능 수류탄을 만들어 낼 수 있었다.





“이건 진짜 대단한 무기군.”





엘레나는 양산 시험품의 시연을 보고 드물게 감탄을 터트렸다. 주먹 만한 크기의 쇳덩어리를 던져서 단번에 중상급 몬스터를 박살 낼 수 있는 위력, 그것도 핸드캐넌처럼 한 번에 한 마리만 노리는 것도 아니다.





오크처럼 집단으로 덤비는 놈들도 한 번에 몰살시킬 수 있을 것 같았다.





헌터 생활 전 군에 있는 때 지긋지긋하게 쳐들어오던 몬스터 무리를 떠올린 그녀는 그때 이 무기가 있었다면 손쉽게 격퇴해 낼 수 있었을 거란 생각이 들었다.





“괜찮죠?”





만들기 전까지는 이 수류탄이 대인 살상용인 만큼 덩치가 크고 내구력이 좋은 몬스터를 상대로 제 효과를 발휘할까 살짝 우려했던 아힌이었다. 물론 시제품을 만들어 던져보고는 충분히 효과가 있을 거란 생각이 들긴 했지만, 저 진지한 엘레나가 이렇게 찬사를 던지자 아힌은 기꺼울 수밖에 없었다.





아힌은 바로 양산에 들어갔다.





대포를 성공적으로 출시하면서 자신감이 붙어 장인들을 추가로 모집한 상태였기에 물량을 만들어내는데 아무 지장이 없었다.





“근데 이번부터는 무기에 마크를 찍어주세요.”





“마크라면? 공방 이름을?”





아힌은 브라크에게 상품에 문양을 찍어주길 요구했다. 수류탄 표면에 홈을 파게 하면서 떠오른 생각이었는데 금방 생겨날 경쟁자들을 최대한 견제하기 위한 수단이었다.





“아뇨. 글자를 적어봐야 읽지도 못하는 사람이 태반이잖아요. 그림을 넣으려고요.”





“아아. 그렇죠.”





따라서 만든다고 해도 후발주자들이 무기의 설계도를 가지고 있는 것도 아니고 아힌 쪽에서도 최대한 중요 기술 같은 건 노출 되지 않게 노력할 것인 만큼 복제품들은 아무래도 성능이 부족할 것이 뻔하다.





그렇기에 아힌은 마크로서 이쪽 상품이라는 걸 나타내고 성능을 보장한다는 의미를 부여할 생각이었던 거다. 전생에 흔히 사용되던 방법이고 사실 이쪽 세상에서도 종종 쓰는 이들이 있었다.





방금 브라크가 말했듯이 무기에 공방 이름이나 장인의 이름을 새기는 일은 흔했으니 말이다.





아힌은 역삼각형 위에 작은 원을 넣은 그림을 집어넣게 했다.





“어? 그거 혹시 그거 아니야?”





옆에서 아힌이 땅바닥에 그린 그림을 지켜보던 플로라는 금방 아힌의 생각을 읽고 어색한 웃음을 지었다. 맞다. 이는 아이스크림을 단순화시킨 그림이었다.





그는 이 세계에 와서 처음으로 성공이라는 걸 맞보게 해준 아이스크림을 중요하게 생각하고 있었기 때문이었다.





무기에 그려 넣기에는 조금 이상한 것 같기도 하지만 이 문양이라는 건 그 주인을 상징하기만 하면 되는것이니 이 세계 최초로 아이스크림을 개발하고 최대의 체인점을 가지고 있는 아힌의 상징으로 적당하다고도 할 수 있었다.





판매는 대포와 같이 히소의 가게에 맡겼다.





수류탄은 잘 팔렸다. 아니 이 말로는 충분하지 않을 정도였다. 처음에는 신무기가 나왔다는 말에 몇 명 집어가는 수준이었지만 그들이 사냥터에서 사용해 본 이후로 그 당사자들은 물론 근처에서 이를 목격했던 이들부터 시작해 급속도로 소문이 퍼져나가 너도나도 히소의 가게로 찾아왔다.





“10개 주시오!”





“난 15개!”





물건이 들어왔다 싶으면 싹 팔렸다.





그리고 가게에서 그런 건지 아니면 누가 정보를 흘린 건지 모르겠지만 입고되는 시간만 되면 이렇게 헌터들이 몰려와 빨리 내 돈을 가져가라는 풍경이 벌어졌다.





덕분에 아힌의 공방에서는 다들 미친 듯이 수류탄을 찍어내는 대 온 힘을 다하는 중이었다.





다들 작업으로 정신이 없었지만 그리 표정이 나쁘진 않았다. 그도 그럴 것이 얼마전까지는 공방이 팔릴 정도로 장사가 잘되지 않았었기 때문이었다.





그리고 아힌이 그리 쩨쩨한 고용주가 아니라는 것도 있었다. 그냥 월급만 주면서 이렇게 부려먹었다면 태업을 했을 텐데 성과금 제도를 도입해서 생산량이 일정 수준을 넘어가면 추가로 돈을 주었다.





이 수류탄은 진짜 괜찮은 상품이었다. 일단 그리 견고할 필요가 없기에 주물로 찍어낼 수있어 생산량이 높았고 일회용이었기에 판매량도 높았다.





그러면서 한 개 한 개 가격은 그리 높지 않아 쉽게 살 수 있었는데 아마 수류탄이 인기를 끈 이유 중 하나이기도 할 터였다.





149화




대포 같은 건 처음 구매 비용이 너무 커서 쉽게 접근하기 힘든데 이건 위력은 더 강력한데 훨씬 싸니 말이다. 더구나 사용하기도 편했다. 무거운 대포를 끌고 다닐 필요가 없이 그냥 던지면 되니 말이다.





물론 그만큼 위험해서 종종 수류탄 사고로 크게 다친 사람이 있다는 이야기가 들려오기도 했다.





그나마 다행인 건 이 세계는 신성 마법이라는 것이 있어 전생에는 꼼짝없이 불구가 되어야 하는 상처도 멀쩡히 회복할 수 있다는 거였다. 물론 그만큼 돈이 드니 쉽게 쓸 수 있는 방법은 아니었지만 말이다.





이후 아힌은 계속해서 화약 무기를 개발해 내었다.





어디 대체 역사 소설과는 달리 이미 기술력이 충분하고 또 마법이라는 수단이 있었기에 그냥 개념만 내놓으면 대장장이들은 어렵지 않게 이를 구현해 내었다. 그렇기에 히소의 무기점에서는 몇 달 몇 년의 연구 기간 같은 것 없이 신제품이 팍팍 쏟아져 나왔다.





어떤 건 성공했고 또 어떤 건 실패했다.





실패작 중 대표적인 거라면 권총이 있었다.





“이게 안 되네.”





바넷은 권총이라기엔 좀 무식하게 큰 리볼버를 들고 아쉬운 표정을 지었다.





이는 아힌이 발안한 것이 아니라 바넷이 제안한 것으로 둔기로 근접전을 즐기는 그녀로서는 핸드캐넌은 너무 크고 거추장스럽다 여겨서 뭔가 휴대하기 좋은 무기를 개발하자 했었다.





아힌은 반사적으로 권총을 떠올렸는데 괴물을 상대할 일이 많은 세상이니 그렇게 히트하진 못할 거 같지만 그래도 나름대로 수요가 있을 거라 생각했다.





대인 전이 비교적 적은 거지 도적들이 들끓는 세상이니 호신용으로 나름 나쁘지 않다고 봤던 거다.





그리고 총을 만든 만큼 연발 기능을 구현하고 싶은 마음이 굴뚝 같았는데 찌꺼기가 많은 흑색 화약으로는 이게 힘들던 차였다.





하지만 총구가 짧은 권총이라면 찌꺼기도 쉽게 털 수 있고 더구나 기계적으로 어려운 자동소총이 아니라 리볼버와 같은 형식으로 어떻게 되지 않을까 했던 거다.





그래서 부싯돌을 달아보기도 하고 또 몬스터 소재 중 작지만, 고열을 뿜어내는 화염 전갈의 침 같은 걸 이용해서 격발 장치를 개발해 내었다.





그런데 정작 만들고 나니 판매량이 너무 처참했다.





잘못 생각한 게 이 총기는 헌터들 사이에서나 핫한 거지 일반인들은 별로 선호하질 않았다.





맨날 목숨 걸고 싸우는 헌터들은 신전의 눈치를 보면서도 어떻게든 화약 무기를 쓰려 했던 거지만 일반인들에게는 아직까지 화약은 금지된 무엇이었던 거였다.





그러다 보니 헌터들에게나 팔아야 하는데 몬스터를 상대로는 권총은 너무 화력이 딸렸다.





그래도 아예 팔리지 않는 것은 아니라 잔뜩 만들어 놓은 제고품은 시간을 쓰면 어떻게든 털어낼 수 있을 것 같았다. 아힌은 판매대 위에 놓을 제품의 다양성이 하나를 추가했다는 식으로 어떻게든 긍정적으로 생각하기로 했다.





그동안 계속 여관에서 지냈지만, 무기 사업이 안정화 되면서 여유 자금이 생긴 아힌은 뉴 마빈에 주택을 마련했다.





“어쨌든 전체적으로는 성공이네.”





아힌은 거실에 있는 테이블에서 사업부가 보내온 서류를 보며 수익을 확인하고 있었다. 3 개월 동안 우여곡절이 많았지만 출시한 상품이 많고 실패라고 볼만한 것이 거의 없었기에 상당한 성장을 이룩할 수 있었다.





“얼마나 벌었는데?”





바로 건너편에 앉아서 우아하게 과자와 차를 마시며 책을 읽고 있던 플로라가 바로 관심을 보여왔다.





아이스크림 사업과 달리 딱히 지분도 없는 만큼 관심이 없더라도 어쩔 수 없을 텐데 그래도 남자친구가 하는 거라 그런 건지 아님, 진짜 화약 무기에 관심이 있는 건지 모르겠다.





“으음 아직 더 확인해 봐야겠지만 이 서류상의 내용만 따져도 하루에 금화 100장 이상이야.”





상상 이상의 금액에 플로라는 깜짝 놀라서 마시던 찻물을 뿜었다.





“쿨럭! 진짜?”





“어. 진짜지.”





아힌은 움찔 놀라 피하고는 이내 손수건을 건네주며 의기양양한 미소를 지었다. 역시 전생을 기억한다는 건 압도적인 이점이었다. 물론 이렇게 문명이 뒤떨어지는 세상에서 말이다.





“근데 그거 아이스크림 사업보다 많은 거 같은데.”





“많기만. 몇 배는 되지.”





“우와...”





플로라는 감탄을 금치 못하고 입을 벌렸다.





아이스크림 사업이 대성공이라고 하고 엄청나게 확장 중이라고는 하지만 결국엔 디저트 장사에 불과하고 그 영역도 이제 두 개 도시를 그 안에 넣었을 뿐이었다. 아니 요번에 옆 도시인 켈테라에 팀을 보내 둔 상태이고 별문제 없이 진행 중이라는 연락을 받았으니 세 곳이라고 해도 될 듯했다.





그리고 도시라고 해도 전생의 거대한 도시와는 인구 규모에서 상대가 되지 않는다. 매출의 크기가 한정적인 건 어쩔 수 없는 일이었다.





하지만 무기 사업은 달랐다. 이 세계를 지탱하는 사업 중 하나가 몬스터 헌팅인데 그들과 완전히 밀착된 산업이고 미친 듯 성장하고 있는 화약 사업에 편승해서 달린 만큼 성장력이 정말 폭발적이었던 거다.





겨우 도시 한 곳에서 진행한 사업이었음에도 불구 하고 말이다.





아니 이것도 정확히 따지면 약간 달랐다. 히소 측에서 무기 사업에 관심을 가지면서 칼리번 쪽에도 유통하기 시작했으니 두 곳이라고 해도 크게 다르지 않을 것 같았다.





요전에 기오르가 열심히 왔다 갔다 하면서 논의한 끝에 히소 측의 도움을 받아 칼리번에도 공방을 세우기로 했고 말이다.





단독으로 하자면 못할 것도 없지만 어차피 판매에 있어 그쪽의 도움을 받아야 하고 아이스크림 사업과 달리 위험성이 있는 만큼 원거리에서 콘트롤 하기 불안했기에 칼리번 쪽에도 암흑가 조직을 만들고 있다는 히소와 함께하는 편이 안정적이라 생각되었던 거다.





“지분도 얼마 안 요구했고 말이야.”





아힌은 플로라에게 엄지와 검지를 가깝게 붙이는 제스쳐를 취해 보이며 말했다. 해주는 일이 많음에도 히소는 수익 15%밖에 요구하지 않았다.





이미 뉴마빈에서도 판매 대행에서 10% 정도 가져가고 있는 걸 생각하면 실제적으로는 5%밖에 되지 않는 거였다.





물론 개발도 전부 아힌의 공방에서 한 거고 자금도 모두 아힌이 대는 거긴 했지만 그 외에는 전부 히소 측에서 대행하는 걸 생각하면 이건 저쪽에서 양보한 거라고 봐야 했다.





물론 히소 측도 나름 생각이 있을 거다. 일단 아힌의 무기 사업이 시작되면서 화약 판매량이 폭발적으로 늘어났다는 것만 봐도 실제적인 이득이 있었다.





그리고 이제 화약 사업이 금기에서 벗어난 만큼 언젠가 양지로 나오게 될거라는 것도 이유 중하나였다.





신전의 입장에 따라 쉽게 흔들릴 수 있는 일이니만큼 그냥 화약 제조만 하는 것보다 사업 규모를 늘려 신전 측에서도 함부로 하지 못할 정도로 덩치를 키우겠다는 것도 있을 것이다. 이건 저쪽에게 직접 물어본 건 아니고 그냥 아힌의 일행들끼리 의견을 나누다가 나온 가설 중 하나였다.





어쨌든 겨우 그 정도로 대신 부담을 안아준다니 아힌으로서는 환영이었다.





덕분에 아힌은 겨우 삼 개월 만에 어느 정도 목표를 달성할 수 있었다. 하지만 이쪽이 잘된 것과 달리 도자기 쪽은 진척이 없었다.





“언제 시작할 수 있을지도 모르겠어.”





아힌은 대화의 주제가 도자기 쪽으로 넘어가지 머리를 벅벅 긁으며 얼굴을 찌푸렸다.





뉴 마빈의 연금술사들에게 의뢰를 넣는 건 물론이고 히소를 통해서 아예 세 명의 연금술사를 고용해서 연구를 진행 중인데 진척이 없었다.





어떻게 유약같이 생긴 물건은 여럿 만들었지만, 도기와 팽창률을 맞출 수가 없었다.





이미 그릇을 굽는 공방을 하나 만들어서 계속 만드는 중인데 굽기만 하면 깨져나갔다. 유약의 팽창률이 부족하면 표면의 유약이 거북이 등이라도 된 것처럼 갈라졌고 또 넘치면 울거나 그릇 자체가 우그러졌다.





장인의 숙련도 문제는 아니었다.





이 세계도 도자기는 없지만, 흙을 구워서 만드는 그릇인 ‘도기‘ 는 서민들의 식기로 널리 사용되고 있었기에 충분히 숙련된 이들이 많았고 아힌은 그런 이들을 고용한 상태였으니 말이다.





“너무 조급해하지마. 울드란 씨도 최소 이삼 년은 연구해봐야 할 거라고 했잖아.”





아힌은 차마 이미 사들인 도기 공방은 어쩌냐는 말을 하진 못했다. 어차피 자기가 선택해서 진행한 일이었으니 말이다.





그리고 그도 말만 이렇게 할 뿐 이제는 반쯤 포기하고 장기 연구과제로 생각을 돌린 상태였다. 투입되는 자금이 적다고는 할 순 없지만 일단 하고 있는 무기 사업이 잘되어 큰 부담도 아니었으니 말이다.





“뭐 어쨌든 자금은 모았으니까 일을 진행해봐야겠네.”





“그. 귀족 승인 받는 다는 거?”





플로라는 한참 예전에 들었던 이야기를 용케 기억해내어 되물어 왔다.





“어. 일단 시작은 그거겠지.”





지금 정도의 벌이면 500명 정도는 충분히 운용할 수 있었다. 더구나 처음에 생각했던 화력 증강도 스스로 개발해서 이루어낸 상태였다.





아힌은 그날 밤 바로 팀원들과 함께 회의에 들어갔다.





“이제 충분한 자금이 모였습니다. 귀족 등록을 할 예정인데 이게 한 번 신청하면 돌이킬 수가 없으니까 그전에 의견을 듣고 싶어서요.”





팀원들은 아힌이 구매한 주택에서 같이 살고 있었다. 애초에 2층의 큰집을 구한 이유가 다들 딱히 나가 살 의향이 없다고 했기 때문이었다.





솔직히 아힌은 살짝 의아스러웠다. 플로라야 아힌과 떨어질 이유가 없고 니엘의 경우에도 엘프라서 그런 건지 아니면 아직 어려서 그런 건지 타인과 사는 것에 거부감이 없다.





하지만 두 누님의 경우에는 독립적인 공간을 원할 만도 하고 더구나 남자에 관심이 있을 만한 나이일 텐데 말이다. 아힌은 플로라랑 꽁냥 거릴 때면 저도 모르게 둘의 눈치를 살피곤 하는데 이 둘은 영 반응이 없었다.





“어? 벌써 그렇게나 번 거야?”





바넷도 아힌이 무기 개발할 때 따라다니며 도움을 주었지만, 그뿐이고 잘 된다는 소리만 들었지 얼마나 성황인지는 몰랐던 거였다.





“네. 일단 목표치인 500명을 모집하고 운영하는 데는 문제없을 정도예요.”





“와...”





그녀는 잘 가늠이 되지 않는다는 듯한 느낌으로 감탄을 흘렸다.





“그래 정말 좋은 선택이야. 능력이 있는 사람은 인류를 위해 의무를 짊어져야지.”





평소에 조용하던 엘레나는 이번만큼 상당히 감정이 강해져서 아힌의 선택을 칭찬했다. 솔직히 아힌은 그녀가 자신을 질투하진 않을까도 걱정했는데 엘레나의 그릇은 생각 이상으로 큰 모양이었다.





“네. 아하하.”





아힌은 그저 옆머리를 만지며 웃을 수밖에 없었다.





“근데 엘레나 누나. 이거 귀족 등록을 하면 허가까지 보통 얼마나 걸리나요?”





엘레나는 원래 귀족이긴 했지만 몰락한 상태라 군을 모집하려면 등록세는 면제지만 다시 허가를 받아야 하는 만큼 알아봐 두지 않을까 했다.





“음. 대강 한 달 정도 걸린다는 거 같군.”





역시 알아본 모양이었다. 언제 그런 건지는 모르겠지만 요즘에는 그녀도 꽤 돈을 모은 상태일 터이니 전혀 신경 쓰지 않고 있는 것이 오히려 이상한 일이었을 거다.





“그리고 군대를 모으는 시간을 일 년 정도 준다고 했죠?”





당연히 귀족이 되면 군을 운용해야 하는데 어디 건설 인부 모집하듯이 아침에 모아서 바로 쓸 수 있는 게 아닌 만큼 장비도 맞추고 훈련하고 또 보급 준비도 해야 하는 만큼 그리 짧지 않은 시간이 주어진다.





“응. 뭐. 루치에서의 이야기긴 하지만 꼭 일 년에 맞춰야 하는 건 아니야. 진행 중인 걸 확인시켜 줄 수 있다면 몇 달 정도는 연장할 수 있었어.”





괜찮은 정보였다. 물론 미리 충분히 준비를 한 다음에 진행하겠지만 그래도 여유 시간은 많을수록 좋은 법이니 말이다.





그 외에는 별다른 의견이 없었다. 갑자기 꺼낸 이야기도 아니라 다 알고 있는 내용이었고 당사자인 아힌이 준비를 마쳤다니 일행들로서는 딱히 할 말이 없었던 거다.





또 아힌이 개척대에 일행이 꼭 따라와야 한다고 한 것도 아니었으니 말이다.





150화




아힌은 등록 전에 마지막으로 주변 정세를 살펴봤다. 혹시나 몬스터 경계에서 뭔가 문제라도 터지면 기껏 모은 병력을 가지고 그곳을 막으러 가야 하니 말이다. 그게 아니더라도 드물게 다른 나라나 종족들과의 전쟁이 일어날 수도 있다.





예전 같으면 직접 뛰어서 정보를 모았겠지만, 이제는 그의 밑에 고용된 인원이 워낙 많았기에 언질을 조금 주는 것만으로 꽤 많은 이야기를 들을 수 있었다.





아이스크림 가게 점원들은 물론 사업부나 호위대 인원 프렌차이즈 팀, 그리고 히소 쪽으로도 알아보았다.





정보라고 하니까 거창하게 들리지만 다들 눈과 귀가 달린 만큼 생활하면서 자연스럽게 듣는 이야기가 전부 정보였다. 그리고 개인 하나가 듣는 거야 폭이 좁지만, 인원이 많다 보니 듬성듬성 보인 이야기로 가려져 있던 대강의 큰 그림을 살필 수 있었다.





“몇 번 충돌은 있었다고 하지만 그 정도는 일상적인 수준이니 그냥 괜찮을 거 같네.”





이런 먼 외부의 이야기는 나름대로 흥미로웠기에 플로라는 서류를 읽는 아힌의 옆에 앉아 같이 이를 살피고 있었다. 그리고 그녀 나름대로 분석을 해서 결론을 내렸다.





“그런 거 같지?”





아힌도 같은 생각이었다.





사실 경계에서 일어나는 충돌을 이렇게 서면으로나마 확인하게 되니 새삼 겁이 났다. 하지만 이미 내딛은 걸음을 뒤로 물릴 생각은 없었다.





마음을 다진 아힌은 신청을 넣기로 결정했다.





다음날 아힌은 내성 근처에 관청 건물이 모여 있는 곳을 찾아갔다. 칼리번과 달리 뉴 마빈에서는 직접 이곳에 온 적이 없었기에 낯설 수밖에 없었다.





사실 이번에도 대리인을 쓸 수 있다면 그냥 시켰겠지만 이건 본인이 직접 와야 한다 길래 어쩔 수 없었다.





아힌은 얼마간 헤맨 끝에 귀족군을 상징하는 칼과 방패가 그려진 마크가 걸린 곳을 찾을 수 있었다.





“어서 오세요. 무슨 일로 오셨습니까.”





예전에 가봤던 부동산 관련 관청의 어리버리했던 소년과 달리 꽤 준수하게 생긴 청년이 깍듯한 자세로 아힌을 맞아주었다.





그냥 우연일 수도 있겠지만 아힌은 귀족들을 상대하는 곳이다 보니 이런 게 아닐까 하는 생각이 들었다.





“네. 귀족 등록을 하러 왔습니다.”





“아! 잘 오셨습니다!”





첫인상은 나쁘지 않았지만, 예전의 불친절 했던 관청에 대한 이미지가 남아 있어 다소 경계하는 태도로 용건을 밝혔는데 청년은 엄청 반가운 태도로 이를 받아주었다.





“이쪽으로 오시면 됩니다.”





그리고 친절하기 그지없는 태도로 그를 안내해 주었다. 아힌은 조금 얼떨떨한 기분으로 청년을 따라갔다.





건물 내부는 꽤 고급스러웠다.





벽돌이 보이는 일 없이 흰색으로 깔끔하게 칠해져 있고 이곳저곳 모서리가 나무로 마감 되어 있는 것도 그랬다. 그뿐만 아니라 걸려있는 그림이나 장식품들도 화려하면서도 천박하지 않은 게 딱 귀족스럽다는 느낌이었다.





“잠시만 기다려 주세요.”





아마 관리가 있으리라 생각하는 방의 문조차 달랐다. 보통은 그냥 나무를 붙여 만든 티가 그대로 나는 그런 평평한 문인데 이건 목제부터 짙은 고동색의 비싸 보이는 거였고 기하학적인 문양이 새겨져 있는 것이 공을 들인 티가 팍팍 났다.





그 때문에 아힌은 꽤 긴장해서 굳은 태도로 고개를 끄덕였다.





오래 기다리진 않았다. 청년은 금방 다시 나와 안으로 들어가라 안내해 주었고 아힌은 친절했던 그에게 고개 인사를 하고는 살짝 떨리는 마음으로 들어섰다.





“어서 오게!”





하지만 잔뜩 경계했던 것이 무색하게도 안에서 기다리고 있는 머리가 하얀 기품있어 보이는 50대 남자는 열렬히 아힌을 환영해 주었다.





“아. 예...안녕하세요.”





아힌은 뭘까해서 눈치를 살피는데 다행히 남자 쪽에서 먼저 그 이유를 알려주었다.





“그래. 능력이 있는 사람이 의무를 지어야지 참 장한 선택을 했어!”





그리고 이어진 이야기를 들어보니 이 귀족 등록이라는 걸 하는 사람이 별로 없는 모양이었다. 하긴 신분제가 있다고는 하지만 거의 유사 자본주의라고 해도 될 정도로 돈에 의해 모든 게 돌아가는 세상이었고 더구나 귀족들은 전부 전선에 나가 있으니 도시에 있는 사람들은 그 위세를 실감하기도 힘들다.





그러니 돈이 있으면 그냥 도시에 머물면서 부자로 사는 게 낫지 귀족이 되려 하지 않는 거였다.





“귀족들이 열심히 몬스터랑 마족을 막은 덕분에 도시가 평화를 누리는 거고 그 혜택을 봐서 돈을 벌었으면 자신도 그 의무를 하는 게 도리가 아닌가? 참!”





도리를 따지면 이 흥분한 귀족 아저씨의 말이 맞을 터이다. 하지만 합리적으로 생각하면 실패한 정책이 맞는 듯했다.





다행히 명예를 노리는 이들이 있어서 아예 충원이 되지 않는 건 아니라 어떻게든 귀족군이 유지되곤 있지만 언젠가 정책의 변화가 생길 것 같았다.





“그래. 서류는 다 준비 했나?”





“아. 예. 여기 있습니다. 그리고 동록비도 여기...”





관리는 혹시나 아힌이 돌아설까 걱정이 되었는지 바로 아힌이 내민 서류와 돈을 받아 챙겼다. 아힌은 순식간에 뺏겨 비어버린 손을 내려다보며 조금 허탈한 웃음을 흘렸다.





평민이 귀족이 되겠다고 건방지다고 볼까 또 어쩌면 등록이 잘 되지 않을 수도 있지 않을까 걱정했던 것이 참 무색했다.





“이게 절차상 의회의 승인을 받아야 해서 시간이 걸리긴 하지만 반려되는 일은 절대 없을 거네. 그러니 걱정하지 말고 준비하면 될 거네.”





“아. 네. 감사합니다.”





좀 더 알아봐야겠지만, 이 관리의 태도를 보아서는 통과된 것이나 다름이 없어 보였다.





아힌은 가뿐해진 마음으로 돌아설 수 있었다.





그리고 돌아온 후 이런저런 경로로 귀족 승인에 대해 알아보았다. 이건 아는 사람이 상당히 한정되어 있었기에 일반 직원들의 루트로는 알기 힘들었다.





그나마 다행인 건 신관 출신인 바넷 덕분에 신전에서 정보를 얻을 수 있다는 거겠다.





“네가 했던 말이 맞는 거 같아.”





그녀는 이전에 뉴 마빈 신전의 신관들과 수다를 떨면서 어느 정도 호의를 사둔 일이 있었기에 정보를 얻는 게 그리 어렵지 않았다.





뭔가 비밀스러운 이야기라면 모를까 딱히 그런 이해관계가 없는 정보였기에 그 노신관은 걸리는 것도 없이 술술 이야기를 해주었다.





“내가 한참 발품을 팔아서 들은 건데 지난 20년간은 한 번도 반려된 적이 없다는 거 같아.”





물론 바넷은 쉽게 구했다는 말 따위는 하지 않고 있는 대로 생색을 내었지만 말이다.





“승인 자체는 몇 번이나 있었대요?”





아힌은 20년이라는 시간에 시선을 뺏기지 않고 좀 더 정보를 캐물었다. 바넷은 딱히 숨길 의사는 없었지만, 혹시나 아힌이 찜찜해 할 것이 걱정되어 조금 주저했을 뿐이었다.





“그게 딱 10번 있었다네.”





역시 귀족 승인이 그리 선호되지 않는다는 건 사실인 듯 했다. 하지만 아힌은 상관없었다. 어차피 그는 개척대를 몰기 위한 수단으로 선택한 것일 뿐 귀족군을 끌고 경계로 가서 전쟁을 벌이거나 할 생각은 없었으니 말이다.





그리고 10번이면 횟수가 적기는 하지만 무의미한 정도는 아니었다. 반려 가능성이 낮다는 걸 확인시켜 줄 정도는 되었다.





“잘됐네요. 한 달 번거나 다름없으니까.”





그렇다면 승인 기간인 한 달 동안 그냥 기다리고 있을 필요가 없어졌다. 아힌은 바로 개척대를 준비하기로 했다.





신조는 아직 승인도 나오지 않았는데 일을 벌이는 것에 조금 우려를 표했지만 아힌이 강하게 주장하니 그대로 따랐다.





그리고 아힌의 말대로 별다른 문제는 생기지 않았다.





아예 대놓고 병력을 모집했음에도 이미 귀족 등록을 신청해 둔 상태라는 게 도시 치안국에 알려져 있는 상태인 건지 신조의 이야기에 따르면 기존에 이쪽을 살피던 시선마저 사라진 상태라고 했다.





군의 모집은 순조로웠다. 물론 첫날에 500명이 다 몰려와서 인원을 채우는 일은 불가능했지만 하루에도 열 명 이상씩 지원자가 생겼으니 이대로라면 두 달 정도면 목표를 채울 수 있을 것 같았다.





물론 그렇게 질 좋은 인재들은 아니었다. 무작정 도시로 상경했지만 적응하지 못하고 빌빌거리는 이들이니 빈민촌에서 허덕이던 이들이 대부분이었다.





예전에 뽑은 호위대원처럼 전직 헌터에다가 성실한 성향의 인재는 절대 흔한 게 아니었으니 말이다.





어쩔 수 없는 일이었다. 그 정도 되는 이들은 대부분 이미 자리 잡고 있고 그렇지 않더라도 귀족군의 말단 병사로 지원할 리가 없으니 말이다.





덕분에 신조와 기존의 호위 대원들은 신병들을 관리하고 훈련 시키느라 고생이었다. 그나마 다행인 건 아힌은 외부 창고에 커다란 부지와 숙소를 가지고 있다는 점이었다.





도시 안에 풀어놨다고 생각하면 정말 끔찍한 일이었을 거다.





“빨리빨리 움직이라고!!”





당연히 아힌도 자주 훈련장을 찾았는데 처음에는 다른 사람을 훈련 시킨다는 것에 어색해하던 호위대원들은 아주 자연스럽게 악을 쓰고 있었다.





기존의 호위 대원들은 자연스럽게 최소 분대장의 계급을 가지게 되었고 그렇게 책임이 어깨에 실리자 변할 수밖에 없었던 거다.





거기다가 쓰는 장비가 화약 무기이다 보니 조금만 실수해도 죽거나 다칠 가능성이 있다는 압박감 때문에 더한 것도 있었다.





어쨌든 그렇게 애를 쓴 보람이 있어 새로 모집한 병력들은 조금씩 병사로 변해갔다.





병사마다 차이는 있었지만 대략 한 달 정도 굴리면 그럭저럭 군인 같은 느낌이 되었다. 기존의 군대와는 확연한 차이를 보이는 속도였다.





이게 바로 화약 무기의 큰 장점 중 하나였다.





짧은 훈련만으로도 금방 일 인분을 할 수 있게 만든다는 점 말이다. 그도 그럴 것이 아무리 핸드캐넌의 장전이 번거로워도 검, 방패, 창, 그리고 활 같은 냉병기를 숙달하는 것에 비하면 정말 아무것도 아니고 이를 위한 신체 능력의 요구 선도 확연히 낮았다.





단순히 생각해도 비슷한 무게의 무기를 총병은 그냥 들고 방아쇠만 당기면 되는데 검병의 경우에는 전력을 다해 휘둘러야 하니 말이다.





더구나 그 상대가 있을 경우에는 더했다. 적에게 달려 가야하고 공격을 피해야 하고 또 맞받아쳐야 한다. 상대적으로 신체 능력이 떨어지면 그대로 밀릴 수밖에 없다.





하지만 총병들은 지금 훈련하고 있는 병사들처럼 일렬로 늘어서 지휘관의 명령에 따라 방아쇠만 당기면 된다.





‘퍼퍼퍼펑!!’





강렬한 폭음과 함께 쏟아지는 탄환에 사격장에 쌓아둔 모래더미들이 그 일부를 토해내었다. 그리고 시야를 가리는 자욱한 연기, 아힌은 뭔가 군대가 되어가는 느낌을 받았다.





당연한 일인지 모르겠지만 귀족 승인은 이미 허가가 나온 상태였다. 아힌은 묘한 기분이었다. 귀족이 되었고 이제 군대도 갖추었는데 생각보다 그 자신은 변한 게 없는 느낌이었으니 말이다.





아힌은 반사적으로 원래부터 귀족이었던 엘레나에게 시선이 갔다.





하지만 그녀는 그런 그의 시선을 알아차리지 못하고 훈련 중인 병사들에게 집중하고 있었다.





그녀의 태도를 보면 알 수 있듯이 이번 견학은 아힌이 억지로 그녀를 데려온 것이 아니다. 그녀 쪽에서 먼저 오고 싶다고 요청했던 거였다.





딱히 쌀쌀맞은 성격인 건 아니지만 가문 재건의 사명 때문에 거기에 매몰되어 다른 사람 일에 잘 신경 쓰지 못하는 그녀였기에 조금 의외였지만 거절할 이유도 없고 아힌도 나름 노리는 것이 있었기에 흔쾌히 승낙하여 그녀를 데려왔다.





그리고 그녀가 훈련하는 모습에 푹 빠져 있는걸 보니 뭔가 이해가 되는 느낌이었다.





일단 그녀가 항상 바라던 목표를 아힌이 먼저 이룬 것에 자극을 받고 싶다거나 아니면 그냥 미리 한번 보고 싶다는 등의 감상적인 이유도 있을 거다.





또 실리적인 이유도 있었다.





그녀도 화약 무기에 꽤나 감명받았고 뉴 마빈에서 지내게 되면 싫어도 자연스럽게 알게 된다. 이젠 화약의 시대가 오고 있다.





그런 만큼 아마도 최초일 화약 병기로 무장한 군대의 조련 법을 볼 수 있다는 건 나중에 그녀가 자신의 부대를 만들 때 큰 도움이 될 터이다.





151화




그리고 그런 그녀를 아힌이 눈여겨보고 있는 건 그녀의 군 경험이 탐나서였다.





지금까지는 엘레나에 대해서 깊게 생각하지 않았다. 물론 개인적으로는 친한 사이지만 결국 그녀가 아힌과 같이 하는 건 나중에 가문을 재건하기 위함이고 그런 만큼 언젠가 떠나갈 거라는 생각을 하고 있었다.





그래서 은연중 깊게 쓰지 않으려고 했었던 것 같다.





하지만 이제 개척군을 모으고 병사들을 훈련 시키면서 출전이 가시권으로 다가오자 부족한 점이 눈에 들어오기 시작했던 거다.





신조는 참 성실한 사람이고 주어진 일을 최선을 다해서 한다. 그리고 호위대원 고참들 중에서도 그럭저럭 재능이 있는 이들 있어서 훈련 상황에서는 별 문제를 보이지 않았다. 어쩌면 실전에 가서도 파탄이 나지 않고 아니면 오히려 더 잘할지도 모른다.





하지만 검증되지 않았다는 점이 걸렸다.





아무리 시나리오를 짜도 실전에 들어가면 예상치 못한 변수들이 마구 터져 나올 터인데 그럴 때 대처할 수 있는 건 역시 경험일 것이다.





그래서 실전 경험이 있는 지휘관이 무척이나 아쉬웠고 그런 사람을 찾아 주변을 살폈는데 생각해보니 바로 옆에 그런 인재가 하나 있었다.





엘레나가 그런 사람이었다. 물론 뛰어난 장수라거나 하는 건 전혀 알 수 없지만 일단 실전 경험이 있다. 그것도 앞으로 아힌이 맞닥뜨려야 하는 몬스터와의 전투에서 귀족군을 지휘한 경험 말이다.





이를 깨닫자 아힌은 그녀를 끌어들일 방법을 생각하게 되었고 적당한 타이밍을 기다렸다.





그리고 지금이 그 타이밍인 듯 싶었다.





“엘레나 누나.”





“응?”





한참 집중하고 있던 그녀는 아힌의 부름에 한 타이밍 늦게 반응하며 고개를 돌렸다.





아힌은 그런 그녀의 붉은 눈을 마주하며 그동안 준비했던 말을 꺼내었다.





“누나. 나 좀 도와줄 생각 없어요?”





“돕다니?”





거의 무표정인 듯했지만 이제 그녀에게 익숙해진 아힌은 그 속에 호의가 실려 있음을 알았다. 처음 만났을 땐 까다로운 귀족 아가씨인 줄 알았지만 웬만해서는 거절하는 일이 없는 사람이었다. 그런 것치고 아니다 싶은 건 진짜 가차 없이 자르지만 말이다.





“그게 우리 부대가 전부 경험이 없는 초짜 집단이잖아요. 누나가 지휘를 맡아주면 좋을 거 같아서요.”





“아...”





아힌의 뜻을 알게 된 엘레나는 드물게 고민하는 표정을 보여주었다.





거기서 희망을 느낀 아힌은 바로 미리 생각했던 이야기를 쏟아내며 밀어붙였다.





“누나. 꼭 루치에서 가문을 일으킬 필요 있어요?”





“...”





물론 그동안 대화와 눈치로 보아 루치에 큰 미련이 없다는 걸 확인한 상태였기에 지를 수 있는 말이었다.





“물론 가문을 재건하는 일이 누나의 평생의 숙원인 건 알지만 우린 많은 일을 같이한 동료잖아요? 그 가문을 제가 개척할 도시에서 일으키는 건 어때요?”





“아.”





엘레나는 그제야 아힌의 생각이 뭔지 알겠다는 듯 짧은 감탄을 흘렸다. 그리고 고개 숙여 고민하기 시작했다.





아힌은 그런 그녀의 마음을 조금이라도 이쪽으로 기울이기 위해 이야기를 계속했다.





“물론 저한테 도움이 되는 일이지만 누나한테도 괜찮은 일일 거예요. 누나도 알겠지만 이젠 화약 무기가 중요해질 거잖아요?”





“그렇긴 하지. 경험을 쌓을 수 있겠지.”





굳이 끝까지 짚어주지 않아도 엘레나는 아힌이 하고픈 이야기가 뭔지 알았다.





아힌은 또 바로 다른 카드를 꺼냈다.





“그리고 누나가 도와줘서 개척 마을이 자리 잡으면 누나가 독립할 수 있도록 도와줄게요.”





“어떻게?”





이건 꽤 솔깃한 모양이었다. 엘레나는 쓸데없는 자존심을 부리는 대신 슬쩍 아힌의 얼굴을 돌아보며 물었다. 아힌은 기꺼워져서 준비했던 것 중 제일 좋은 걸 꺼냈다.





“그냥 필요한 돈 다 대줄게요.”





그렇다고 그냥 퍼주는 건 아니다. 어차피 그녀가 아힌의 마을에 자리 잡으면 그 자체로 방위 병력이 되는 것인 만큼 그녀를 돕는 것이 바로 아힌 스스로를 돕는 것이니 말이다.





사이가 좋지 않다면 내부의 적을 키우는 일이 될 수도 있겠지만 다음 세대면 모를까 엘레나와의 관계가 그렇게 틀어질 것 같지는 않았다. 지금까지 같이 지내 온 시간을 생각하면 말이다.





“그런데 그럼 신조씨는 어떻게 하고?”





“아! 부대장을 맡길 생각이에요.”





아힌은 뭔가 될 것 같다는 생각이 들자 바로 표정을 환하게 하며 급히 대답했다. 그에게 살짝 미안하긴 하지만 어차피 아직 지휘자가 누구인지 확정한 적이 없고 이는 전적으로 군의 통수권자인 아힌의 권리이니 문제가 될 일은 없었다.





또 생각해보면 일을 하면서도 항상 부담스러운 기색이 역력했었으니 어쩌면 되레 반길 수도 있겠다. 물론, 이건 아힌만의 생각이다.





“좀 생각해보고 답해줄게.”





바로 승낙이 나오지 않자 아힌은 내심 실망했지만, 혹시나 그녀 마음을 정하는데 부정적인 영향이 갈까 걱정되어 겉으로는 미소 지은 표정을 유지하며 알겠다고 충분히 고민하라고 대답했다.





그 후 엘레나는 고민하는 건지 어쩐건지 모르겠지만 훈련하는 모습을 유심히 지켜보다가 아힌의 마차를 타고 집으로 돌아갔다.





그리고 이틀 뒤 그녀는 아힌의 제안을 받아들이겠다는 대답을 해왔다.





“잘 선택했어요!”





마음을 졸이고 있던 아힌은 환한 표정으로 그녀의 손을 마주 잡았다. 자금, 군대, 지휘관까지 준비되었으니 이제 출발은 시간문제였다. 어느 정도 손발을 맞추고 조직을 완비하면 바로 출진이었다.





아힌은 한참 계획을 짜다가 그냥 헛웃음이 나왔다. 얼마 전까지만 해도 진출은 다른 도시에 아이스크림 가게 분점을 세우는 것 정도였는데 어쩌다 보니 갑자기 군대를 갖추고 마을을 개척하게 되었으니 말이다.





“그치?”





아힌은 언제나처럼 같이 있어 주는 플로라에게 이런 심정을 털어놓았다. 그런데 플로라는 이런 아힌의 말에 조금 복잡한 표정을 지었다.





“으응. 근데 어차피 결국 이럴 계획이었던 거 아니야?”





“뭐 그렇긴 한데 적어도 5년 이상은 보고 있었거든.”





자금을 위해 새로운 사업을 시작할 때만 해도 20년을 10년 정도로 줄이겠다는 생각이었는데 생각 이상의 성공을 거두면서 계획이 앞당겨진 거였다.





아무래도 이 세계에서 아힌은 상당히 운이 좋은 편인 거 같았다.





물론 다 계획을 세우고 자신감이 있어서 덤빈 거지만 사업이라는 건 아무리 준비를 해도 성공을 보장할 수 없는 일이라는 걸 생각하면 마지막을 좌우하는 그 요소를 운이라고 볼 수밖에 없었다.





다시 3개월이 지나고 아힌은 모든 준비를 마치고 군대와 함께 뉴마빈을 빠져나왔다. 군대가 외부 창고의 시설에서 주둔하고 있었던 만큼 딱히 도시민들의 시선을 끌진 못했다.





하지만 아힌은 딱히 아쉽거나 하진 않았다. 아힌이 이일을 시도하는 건 어떤 명예욕 때문이 아니었으니 말이다.





“브라드씨 믿겠습니다.”





“예! 걱정하지 않으셔도 됩니다.”





젊은 나이에 머리가 벗겨져 안타까움을 자아내던 브라드는 그가 원하던 대로 큰 출세를 하게 되었다.





그동안 지속적으로 능력을 보여주었고 결정적으로 켈테라의 진출을 무리 없이 성공시키면서 아힌의 신뢰를 산 것이 컸다. 그리고 지금의 상황이 겹쳐서 그는 아이스크림 사업을 총 책임지는 사장이 되었다.





아힌은 브라드 앞에서는 마주 웃어주었지만, 사실은 조금 떨떠름했다. 그가 못 믿을 사람은 아니지만 그렇다고 일행들처럼 깊은 관계를 가진 것도 아니었기에 불안한 마음이 남아 있었기 때문이다.





마음 같았으면 아힌이 본인이 계속 남아서 사업을 책임지고 싶었다. 아이스크림 사업뿐만 아니라 화약 사업과 무기 사업도 있는 만큼 음지랑 섞여 있는 일은 더더욱 그랬다.





하지만 어쩔 수 없었다. 귀족군은 이를 책임지는 귀족이 항상 같이 복무한다는 관습이 아니더라도 오백이나 되는 무장 병력을 남에게 맡길 수는 없기 때문이었다.





지금 부대의 맨 앞에서 말을 타고 이끌고 있는 엘레나라고 할지라도 말이다.





딱히 그녀가 다른 마음을 먹을 거라는 뜻은 아니지만, 자신이 동행하며 계속 손에 쥐고 있지 않으면 어느 순간 손아귀에서 벗어나 남의 군대가 되어 버릴 가능성이 있었다.





아무리 장비와 보급을 해준다고 해도 당장 옆에서 몬스터와 같이 싸우는 이와 멀리 안전한 곳에 있는 이의 차이는 크니 말이다.





그리고 사업을 두고 가는 게 찜찜해서 그렇지 아힌 역시 혼자만 안전한 곳에 있는 건 그의 성향이 아니었다. 그렇다고 병사들 사이에 껴서 같이 총을 쏘거나 돌격할 생각은 없지만 말이다.





아힌도 이제는 지휘관인 만큼 마부석에 앉아 있는 대신 새로 산 검은색 말 안장에 앉아 있었다.





예전에 말을 사야겠다고 생각한 적이 있었는데 어쩌다 보니 이제야 사게 되었다. 그렇게 시간을 끈 것도 있고 또 이제는 돈이 많아진 것도 있어 아힌은 명마라고 불릴 만한 녀석을 구했다.





확실히 돈이 많으니까 좋았다. 마시장을 다 돌아다니면서 제일 좋은 놈을 골랐다.





굳이 열심히 약을 파는 말 상인의 말에 귀를 기울이지 않아도 원래 초원 출신인 그는 스스로 좋은 놈을 고를 능력이 있었다.





그냥 타고만 있어도 전해져 오는 탄탄하면서도 유연한 근육과 눈높이 자체가 다른 이 덩치 그리고 말에 대해 잘 아는 사람만이 알아차릴 수 있는 이 긴장감이라고 해야 할지 순발력이라 해야 할지 모를 감각은 이 녀석이 보통이 아니라는 걸 알 수 있었다.





어쨌든 아힌은 진짜 오랜만에 말을 타는 데다가 초원에서도 본 적 없던 명마를 타게 되어 출전의 긴장감이 무마될 정도로 기분이 좋았다.





전생에는 딱히 비싼 차 같은 건 누리지 못했는데 그런 걸 타면 어떤 느낌일지 알 것 같은 기분이었다.





“그렇게 좋아?”





딱히 그리 티를 낸 것 같지 않은데 플로라 눈에는 다 보인 모양이었다. 등 뒤에서 그녀의 목소리가 들려왔다. 약간 언짢은 기분이 섞여 있었다.





아힌은 씩 웃으면서 이를 돌아보았다.





그곳에는 마부석에 앉아 뚱한 표정을 짓고 있는 플로라의 모습이 보였다.





이번 출정에는 팀원들 모두 따라왔다. 다들 구하기 힘든 인재들이었고 없으면 아쉬운 일이 많을 것이 뻔했는 데다가 그게 아니더라도 딱히 남아 있고 싶어 하지 않았다.





아니 마음 한편으로는 그렇더라도 상황상 그랬다.





바넷은 단짝인 엘레나가 지휘관으로 떠나는지라 혼자 남기 그랬고 플로라는 말할 것도 없었다.





그리고 니엘의 경우에는 어린 그녀가 혼자 남는 것도 그랬고 그래도 무작정 전쟁터로 끌고 가는 건 그래서 평소의 그녀를 믿고 의사를 물어봤는데 딱히 깊이 생각하는 기미도 없이 같아 가겠다고 나섰다.





당시에는 꽤 감격했지만 지금 생각해보면 이거 나중에 플로라랑 결혼해서 가정을 꾸릴려고 해도 따라온다고 하는 게 아닐까 해서 살짝 오싹하는 기분이 들었다.





어쨌든 지금 플로라가 마차를 끌고 있는 건 따지고 보면 그녀 스스로가 원한 거였다.





원래는 그녀와 다른 동료들에게도 말을 구해주려 했다.





“근데 그럼 가서는 어디서 자?”





“응? 뭐 우리도 텐트 하나 싣고 가서 그거치고 자야지?”





아힌은 플로라의 물음에 몇 대나 되는 커다란 짐 마차 중 하나를 가리키며 대답했다. 그랬더니 그녀는 마차를 가져가겠다고 강력히 주장했다.





이해하지 못할 건 없었다. 익숙한 데다가 바닥에 설치하는 텐트와 비교하는 게 실례일 정도로 괜찮은 숙소였으니 말이다.





아힌도 이를 알았지만, 총대장인 자신이 마차를 끌고 다니는 것도 이상하고 또 마차를 끌라고 병사를 하나 빼서 앉히는 것도 별로 좋은 일이 아니었기에 그냥 포기했던 거다.





하지만 플로라는 그렇다면 자기가 끌고 가겠다고 우겨서 결국엔 이렇게 된 거였다.





“많이 힘들어?”





아힌은 내심 아주 조금이지만 쌤통이라는 기분도 있었다. 너무 쪼잔 한 것도 같지만 평소에 완전 독박으로 마부 일을 했었던 것도 있고 그냥 장난 섞인 심술이기도 했다.





하지만 그런 티를 냈다가는 옆구리가 무사하기 힘들기에 얼굴 가득 걱정하는 기색을 띄우며 이렇게 말할 뿐이었다.





152화




“아니. 뭐 당장은 괜찮아.”





다행히 아힌의 속마음이 새어 나오지 않았는지 플로라는 누그러진 표정으로 고개를 저었다. 하지만 당장은 이라는 단서가 달렸다. 갈 길이 멀었기 때문이었다.





현재 아힌의 부대는 서쪽 경계로 행진 중으로 목적지까지 대략 보름 정도의 거리가 있었다. 마차를 끄는 일이 엄청나게 힘들다고 하긴 힘들지만 익숙하지 않은 플로라이니 결국 괴로워지게 되리라.





물론, 이건 아힌과 플로라 둘끼리 하는 이야기고 걸어서 행군하고 있는 병사들과 비교할 바는 아니었다. 둘 다 이를 알았기에 앞쪽에 있는 그들에게 들리지 않도록 목소리를 죽이고 있는 것이기도 하고 말이다.





목적지는 나름 전방이라고 할 수는 있지만 그렇다고 완전 최전방은 아니다. 최정예 귀족군들이 마족과 맞서 싸우는 곳까지 가려면 다시 5일은 더 가야 하리라. 개척군이라고 하지만 그 마족과 싸우면서 마을을 일으키는 건 거의 불가능한 일이다.





화약 무기에 대한 확신이 없는 건 아니지만 아힌이 기억하고 사람들이 인식하는 마족을 상대하려면 500 정도의 병력으로는 무리고 좀 더 많은 숫자가 필요할 터였다.





그렇기에 아힌은 최전방의 귀족군을 뚫고 들어오는 소수의 마족 정도만 감당할 생각이었다. 이는 아힌 뿐만이 아니라 개척대를 꾸리는 이들의 대부분이 선택하는 전략이었다.





하지만 이것도 쉬운 일은 아니다. 귀족군은 마족의 세력만 막고 있을 뿐 야생의 몬스터나 이종족들은 그대로 남아 있으니 말이다. 재수 없으면 고위 몬스터를 몇이나 상대해야 하는 수도 있다.





물론 입지를 고를 때 최대한 정보를 모아 선택한 것이다. 하지만 사람이 살지 않는 위험한 오지의 정보가 정확하긴 힘든 일이라 반쯤은 복불복이라 봐야 했다.





당연한 일인지 모르겠지만 도적을 마주치는 일은 없었다. 아무리 큰 도적단이라고 해도 오백 정도의 완전무장한 군대를 털어먹을 생각을 하는 멍청이는 없다는 뜻인 듯했다.





“근데 몬스터들은 진짜 다 분노 조절 장애인가.”





아힌은 늑대 뱀이라고 검푸른 비늘이 난 커다란 뱀과 같은 몸체에 늑대 비슷하게 생긴 머리를 달고 있는 몬스터 무리를 쓸어 버린 후 그 사체들 위로 한숨을 내쉬었다.





대략 20여 마리 정도 되는 놈들이었는데 한 마리 한 마리가 사람의 서너 배쯤 되는 덩치라 제법 위협적이었다. 하지만 오백여 명의 총병의 일제 사격에 견딜 수 있을 리가 없었기에 교전이 시작되자마자 전부 피투성이 고깃덩어리가 되어버렸다.





“분노 조절 장애?”





바로 옆에 마차를 세운 플로라가 아힌의 말을 들은 모양이었다.





“어. 안된다 싶으면 도망치거나 숨어야지 무조건 달려드는 게 어이없어서.”





“아아.”





전생에 쓰던 어휘라 순간 갸웃했지만 플로라는 이어진 아힌의 말을 듣고 대충 어떤 뉘앙스인지 알 수 있었다.





아힌이라고 딱히 몬스터가 안타까워서 그런 것은 아니고 그저 행진이 늦춰지는 게 짜증 났을 뿐이었다.





“어째 우리끼리 다닐 때보다 더 많이 몰려드는 거 같아.”





아직 뉴 마빈에서 하루거리도 벗어나지 못한 상태이다. 앞으로 칠일 정도는 계속 마을도 있는 인간들의 영역이니 몬스터의 밀도는 예전에 돌아다니던 곳들과 다를 것이 없을 터인데 벌써 네 번째 조우였다.





“뭐. 사람이 많으니까 그만큼 잘 보이나 보네.”





아무래도 플로라의 말대로 많은 인원이 위협이 되는 게 아니라 오히려 유인원이 되는 모양이었다.





처음 몇 번은 열심히 키운 군대의 힘을 보는 것 같아 뿌듯한 마음도 있었다. 하지만 이제는 계속 시간이 지체되는 거 같아 조금 짜증이 나기 시작한 참이었다.





더구나 도시에서 멀어지는 만큼 화약과 총알의 보급도 그리 쉽지 않았기에 불안한 마음까지 들었다.





물론 이정도 빈도라면 아직까진 여유가 있다. 하지만 전방 쪽으로 갈수록 몬스터가 많아질 거라는 걸 생각하면 걱정을 하지 않을 수가 없었다.





“최대한 피해야지 뭐.”





“외길인데?”





“어차피 전방 쪽에 가면 길도 제대로 없다고 하잖아.”





플로라는 아힌의 걱정을 듣고는 방법이 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다. 하긴 피하는 것 외에 딱히 다른 방법은 없었다.





뭔가 벌레 쫓는 것처럼 몬스터 기피제 같은 거라도 있으면 좋겠지만 아쉽게도 아직까진 제대로 된 물건이 없었다.





그렇게 아힌은 걱정에 차서 부대원들이 늑대뱀의 사체에서 마석과 돈이 될만한 부산물을 채취하는 걸 바라봤다.





시간을 쓰는 게 좀 아쉽긴 하지만 돈이나 다름없는 걸 버려두고 갈 수도 없었다.





더구나 군대라는 집단은 원래 생산능력이 없는 만큼 개척 마을을 꾸릴 동안 버텨야 하는 시간을 생각하면 이런 식으로라도 최대한 자체적인 보급을 할 수 있는 능력을 키워야 했다.





그리고 아직까진 인간의 영역을 벗어나지 않았으니 그럭저럭 보급이 가능한 상황이고 말이다.





그래도 그렇게까지 시간이 많이 지체되진 않았다. 처음에 작전을 짤 때 그리 빡빡하게 스케줄을 짜지 않은 덕분인지 모르겠지만 해가 질 때쯤 아힌의 부대는 계획상의 숙영지에 도착할 수 있었다.





“어쩔까? 좀 더 이동할 수 있을 거 같은데.”





엘레나도 아힌과 마찬가지로 몬스터들로 인해 지체되는 시간이 신경 쓰였던 건지 바로 숙영지를 꾸리는 대신 아힌 옆으로 말을 타고 와서 의견을 물어왔다.





아힌은 잠시 고민하다가 그냥 여기서 묵기로 했다.





“그냥 일찍 쉬고 내일 일찍 출발하는 거로 하죠.”





언제 또 적당한 장소가 나올지 알 수 없는 일이었기 때문이었다. 이미 태양이 멀리 있는 산등선이 바로 근처까지 내려온 상태였다. 대략 한 시간 이내에 어두워질 것을 생각하면 더 움직이는 건 그리 현명치 못하다.





물론 인원이 오백이나 되니 밤새 불침번을 돌리는 거나 또 웬만한 몬스터 정도는 다 격퇴가 가능하니 아힌의 일행 다섯이서 다닐 때만큼 세심하게 장소를 고를 필요는 없겠지만 제대로 된 숙면을 위해서는 잠자리가 중요하다.





내일도 계속 행군을 해야 하니 말이다.





“와. 무슨 마을 하나 짓는 거 같네.”





그냥 적당한 장소에 마차만 대면 되는 플로라는 일찌감치 자리를 잡고는 아힌 옆으로 와서 병사들이 숙영지를 건설하는 걸 구경했다.





“그러게.”





아닌 게 아니라 오백이나 되는 인원이 각자 잘 장소와 식당, 샤워 시설, 간단한 초소 등을 세우는 모습은 진짜 마을을 하나 짓는 거 같았다.





다 아힌이 엘레나와 신조 등의 인원과 짠 계획대로 움직이는 거긴 하지만 직접 보는 건 또 다른 느낌이었다. 이걸 보니 개척지에 가서 마을을 건설하는 것도 생각보다 그렇게 어려울 것 같지 않다는 생각도 들었다.





그만큼 병사들은 빠르게 천막 등을 지어 숙영지를 완성해 갔다.





‘타앙!!’





워낙 규모가 크다 보니 이 근처에 서식하고 있던 몬스터와 부딪치는 일은 어쩔 수 없었다. 이 또한 예상 안에 있던 일이었기에 신조는 미리 빼두었던 병력으로 문제없이 소탕할 수 있었다.





다행인 건 근처에 딱히 강력한 몬스터가 없었다는 거겠다. 하긴 아직 뉴 마빈에서 하루 정도밖에 떨어지지 않은 곳인데 고위 몬스터가 어슬렁거리는 게 더 큰 일이겠다.





엘레나는 의욕에 차서 주변을 돌아다니고 있었다. 고민했던 것과 달리 막상 지휘관이 되고 나니 병력을 관리하고 움직이는 것이 제법 흥이 나는 모양이었다.





평소에 그리 말수가 많은 편이 아님에도 계속해서 뭔가를 가리키며 소리치는 걸 보니 달라보였다. 아니 어쩌면 지금까지 보아왔던 그녀의 모습이 원래의 본질에서 많은 것들이 가려진 것이었을지 모르겠다.





그녀가 숨겼다 라는 뜻이 아니라 원래의 자리에서 떠나 있던 탓에 보일 기회가 없었던 것이리라.





“멋있다.”





플로라는 그 모습이 꽤 좋게 보였던 모양이다. 평소와 다른 모습을 보면 그에 대한 감정도 바뀔 수 있기 마련인데 다행히 딱히 위화감을 느끼진 않은 듯했다.





“그러네. 확실히 멋있어.”





그동안은 한 명의 전사 정도로밖에 보이지 않았지만, 이렇게 보니 확실히 귀족은 귀족이었던 모양이다.





그럼에도 딱히 거리감이 느껴지지 않는 건 어쩌면 아힌 자신도 예전보다 훨씬 성장했기 때문일지 모르겠다. 당장 위엄을 드러내고 있는 엘레나 역시 아힌의 고용인이었으니 말이다.





“근데 엘레나 언니는 따로 잔다고 했지?”





“어. 아무래도 지휘관이다 보니까. 병사들하고 같이 있을 필요가 있으니까.”





같은 막사에서 잔다는 뜻은 아니고 미리 정해둔 배치에 따라 지휘관용 막사에 묵는다는 거였다.





무슨 일이 생기면 정해진 프로토콜에 따라 그녀의 막사로 병사가 찾아가 깨우고 혹은 지휘관을 노린 공격을 막기 위한 수비진을 짜는 데도 필요했다.





그와 달리 아힌은 총대장이긴 하지만 딱히 지휘를 하는 것은 아니었기에 굳이 막사를 지어 거기서 있을 필요는 없었다. 물론 방어 체계를 위해 마차를 정해둔 장소에 대놓는 정도는 했지만 말이다.





숙영지 건설이 완료되고 식사 준비를 하는 중에 해가 넘어갔다.





하지만 주변이 어두워졌음에도 숙영지의 규모가 크고 횃불 등으로 어느 정도 밝혀둔 덕분인지 예전에 넓은 광야에 마차 한 대만 세워두고 노숙할 적의 적막함은 느껴지지 않았다.





식사는 나쁘지 않았다. 취사병의 솜씨가 좋은 것도 있지만 이제 막 뉴 마빈을 떠난 참이라 식재료가 그럭저럭 신선한 덕분이 컸다.





아힌은 식사를 마친 후 엘레나를 찾아가 상황을 한 번 물어본 후 잠에 들었다. 사실 물어보는 것도 아직은 형식적인 일이었다. 직접 그가 눈으로 숙영진 건설 상황을 보았고 딱히 뭔가 문제가 생길 타이밍이 아니었으니 말이다.





그리고 다음날 아힌은 나쁘지 않은 컨디션으로 일어났다.





일단 잠자리 자체가 맨날 자던 마차였던 것도 있고 어제 하도 신경을 쓰고 움직여서 그런지 밤에 눕자마자 바로 기절해서 잠들었던 덕분이 컸으리라.





그리고 아침에 식사 후 부산스럽게 숙영지를 해체한 후 다시 행진을 시작했다.





이동은 순조로웠다. 아직까진 보급선이 안정적이었기 때문이었다. 직접 들고 가는 것도 있지만 개척대 계획을 짜면서 경로에 있는 마을에 미리 식량을 가져다 놓은 것이 컸다.





“뭐. 딱히 썩거나 한 건 없네.”





아힌은 마을의 창고에 있는 식자재를 살펴보며 말했다. 이는 마을 사람들을 겨냥한 것이 아니라 일을 맡긴 상인들에 대한 거였다.





식량을 가져다 놓는 일을 아힌이 직접 하면 번거로운 건 둘째치고 비용이 오히려 증가했다.





따로 인력을 편성하고 물자를 사들일 루트를 만들어야 하기 때문이긴 하지만 그래도 상인들을 통하는데 더 싸다는 것 때문에 살짝 경계를 했었데 다행히 심한 장난질은 하지 않은 것 같았다.





하긴 아힌도 이제 나름 거물이고 더구나 귀족까지 되었는데 여기에 장난질을 해서는 무사하기 힘들 거다. 아힌이 직접 보복하지 않더라도 인류를 지키는 귀족 군에게 보급할 물자이니 국가 차원에서 대신 조져줄 터이니 말이다.





“그럼 옮긴다?”





“네. 부탁드릴게요.”





엘레나는 한발 앞서 먼저 확인한 상태였기에 아힌이 오케이 하자 바로 창고에서 물자를 빼기 시작했다.





이런 식으로 아힌의 부대는 문제없이 행진하여 인간의 영역 끝에 도달했다.





“이제부터는 반쯤은 몬스터 지역이라고 생각해야 할 거야.”





딱히 성벽이나 초소 같은 것은 없었지만 출입 금지라고 쓰여 있는 바리게이트가 경계임을 알려주었다. 아힌은 병사들이 이를 치우는 것을 보며 플로라에게 이렇게 말했다.





지금까지는 마부석에서 졸면서 왔던 그녀였는데 아힌의 말이 꽤 와닿았는지 긴장된 표정으로 저 너머에 시선을 보냈다.





물론 그런 경계가 자연의 동물이나 몬스터에게 적용되는 것이 아니었기에 이를 넘었다고 바로 몬스터들이 덮쳐오거나 하는 일은 없었다.





그리고 하루 정도는 이전과 별로 다를 게 없었다.





뭔가 있었다면 하루거리 정도 끝에 한 무리의 귀족군이 자리 잡고 있었다는 것 정도였다. 인간 영역 끄트머리에서 몬스터를 소탕하여 영역을 지키는 군대였다.





마족을 직접 상대하는 부대는 아니지만 이들 역시 인간의 영역을 수호하는 이들 중 하나였다.





153화




귀족들도 사람인 만큼 다들 성품이 다르겠지만 명예를 추구한다는 점은 다 같았기에 괜히 지나가는 다른 귀족에게 시비를 걸거나 돈을 뜯는 짓은 하지 않았다.





애초에 통행료를 받을 만한 곳도 아니었으니 말이다.





“수고하십쇼.”





아힌 쪽의 병사 중 하나가 머뭇거리다가 길을 지키고 있는 귀족군 병사에게 꾸벅 고개를 숙여 인사를 보냈다.





같은 군인이라는 것도 있지만 그보다는 이런 외진 곳에서 고생한다는 동질감 때문이었다. 저쪽도 마찬가지인지 묵묵한 표정이긴 했지만 마주 고개를 숙여왔다.





“안 내다보네?”





플로라는 계속 눈치를 살피면서 그들의 주둔지를 지나치고 나서는 아힌에게 말했다.





저쪽의 지휘관도 분명 이쪽의 출현과 접근을 보고 받았을 터인데 반응이 없으니 좀 그랬다.





물론 이곳으로 다른 나라의 군대가 지나갈 일은 없으니 당연히 같은 귀족일 수밖에 없겠지만 이런 외진 곳에 처박혀 있는 만큼 누군가 지나가면 그냥 궁금하고 반가워서라도 내다 볼 만도 할 터인데 말이다.





어쨌든 별문제 없이 지나친 아힌의 군대는 행진을 계속했다.





“여기도 조용하네.”





출입 금지라고 쓰여있는 데다가 낡아 빠진 모양새가 불길했던 바리게이트를 지나쳤음에도 길만 좀 험해졌지 별로 달라진 것이 없자 플로라는 풀이 무성한 주변을 둘러보며 말했다.





“뭐. 아까 지나친 부대가 있잖아. 그 근처니까 걔네가 다 정리한 거겠지.”





아힌은 잠시 생각하다가 나름대로 답을 내었다. 그리고 반쯤은 그랬으면 좋겠다는 마음이 섞인 거였다.





그도 그럴 것이 아직 거리가 좀 있긴 하지만 아힌이 정착할 땅과 비교적 가까운 곳에 위치한 이들이다. 그게 아니더라도 이 길을 따라 도시와 교류를 할 터이니 저들이 성실해서 주변의 몬스터를 가만두지 않는 이들인 편이 아힌에게는 이득일 터이니 말이다.





물론 인류를 위해서도 마찬가지였고 말이다.





이런 생각을 하고 나니 약간 후회가 됐다. 아까 저쪽에서 무심했다고는 하지만 아힌으로서는 친해지는 편이 유리하니 그냥 먼저 찾아가서 인사라도 할 걸 그랬다.





하지만 예전처럼 다섯 명이서 마차 하나 끌고 다닐 때와 달리 마음 내키는 대로 바로 움직이긴 어려웠기에 다음 기회를 기약하기로 했다.





“어쨌든 계속 조용하면 좋겠네.”





각오하고 오긴 했지만 피해 없이 목적지에 도달할 수 있다면 그만큼 좋은 일도 없으니 말이다. 하지만 그렇게 될 리가 없었다.





귀족군을 지나친지 대략 4시간쯤 지났을 때 아힌은 멀리 지평선 위로 솟아있는 산들의 굴곡 중에 뭔가 위화감이 드는 것을 하나 발견하게 되었다.





‘어?’





일단 다른 산들은 꽤나 멀리 있었는데 적갈색의 봉우리만은 꽤나 선명한 것이 1km도 채 떨어지지 않은 듯했다. 주변이 큰 굴곡이 없는 평탄한 지역이라는 걸 생각하면 그것만으로도 이상했다. 그리고 거리를 생각하니 산처럼 거대한 크기는 아니었다.





대략 5 미터 정도의 높이로 보였다. 그렇다면 표면이 나무 같은 것도 없이 매끈한 것도 나름 이해할 수 있었다.





하지만 시선이 붙잡혀 이를 계속 관찰하고 있었던 아힌은 그 바위가 조금씩 움직이고 있다는 것 알아차리고 말았다.





“몬스터네.”





“어디?”





아힌은 어쩌면 고위 몬스터 일지도 모를 놈과 마주치게 된 것에 한탄 섞인 소리를 내었다. 이에 플로라는 심상치 않음을 깨닫고 위치를 물었다. 그리고 아힌이 가리킨 방향을 돌아보았는데 그녀 역시 바로는 찾지 못했다.





하지만 아힌의 얼굴을 돌아보았다가 그가 재차 손가락을 가리키지 갸웃하면서도 다시 유심히 살폈는데 덕분에 바위처럼 보이는 적갈색의 덩어리가 꿈틀거리는 걸 발견할 수 있었다.





“크. 크네?”





“응. 난 엘레나 누나한테 말해주고 올게.”





아힌은 플로라의 대답을 뒤로 하고 앞으로 치고 나가 부대를 이끌고 있는 엘레나의 옆으로 다가갔다.





“엘레나 누나.”





그리고 무슨 일인가 하고 돌아보는 그녀에게 아까 플로라에게 했던 대로 멀리 있는 몬스터를 손으로 가리켰다.





때마침 놈은 몸을 일으키고 있었다. 처음에는 그냥 바위 덩어리처럼 생겼었는데 일어나는 걸 보니 밑에 짧지만 네 개의 다리가 달려 있긴 했다.





하지만 원래부터 전체적인 형태가 낙타 봉우리 같은 모양이었다. 머리, 몸통, 가슴 같은 구분 없이 그냥 한 덩어리인 듯했는데 다른 건 모르겠고 봉우리 맨 위쪽에 청록색의 옆으로 길쭉한 타원이 깜박거리는 거로 보아 아마도 눈인 것 같았다.





“와스투 퐁구스...”





엘레나는 놈의 이름을 알고 있는 모양이었다. 그리 수월한 놈은 아닌지 눌린 듯한 목소리였다. 아힌은 절로 긴장이 되었다.





“위험한 놈이에요?”





엘레나는 아힌의 물음에 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.





“마법을 쓰는 놈이야. 저 눈 보이지?”





인간과 같은 식은 아니지만, 광선을 쏘아 적을 증발시키는 걸 마법 외에 뭐라 표현할 수 없었다. 아힌은 이를 듣고 질색한 표정을 지었다.





그냥 덩치만 해도 위협적인데 저 높이 달린 눈에서 광선을 쏘는 원거리 공격을 어떻게 상대해야 할지 감이 잡히지 않았다.





“잡을 순 있을까요?”





엘레나는 심각한 표정으로 잠시 고민하는 듯하더니 이내 무겁게 입을 열었다.





“아마. 잡을 수 있긴 할 거야. 저게 있으니까.”





그녀는 뒤편에서 말들이 열심히 끌고 가고 있는 대포 쪽을 턱으로 가리켰다. 예전이라면 겨우 500의 병력으로 저놈과 싸우는 건 무조건 자살행위라 생각했을 거다.





하지만 화약 병기의 위력을 알게 된 지금으로서는 저보다 더 강력한 놈을 상대한다고 해도 잡아낼 자신이 있었다.





“하지만 싸우면 무조건 사상자가 생길 거야.”





문제는 이거였다. 광선 공격도 몇 번 정도는 플로라와 바넷이 어떻게 막아낼 수 있을지 모르겠지만 조금만 삐끗해도 단번에 수십 명이 불타 버릴 거다.





“그럼?”





“그래 최대한 피해가야지.”





그나마 다행인 건 거리가 제법 있다는 점이었다. 평탄한 지형이라 아슬아슬하긴 하지만 조심하면 어떻게든 피해갈 수도 있을 것이다.





결정을 내리자 엘레나는 바로 병사를 시켜 적의 존재와 위치를 알리고 최대한 소리를 죽이고 놈의 시야를 피하며 이동하도록 했다.





“으아...”





병사 중에는 멀리 보이는 어마어마한 놈의 존재를 확인하고는 반쯤 비명과 같은 신음을 흘리는 이들이 많았다.





지금까지는 큰 문제 없이 이동해 왔기에 살짝 마음이 풀려있었는데 그런 것이 단번에 증발해 버렸다.





그리고 부대 가운데에서 금색과 청록색의 빛이 번쩍였다. 플로라와 바넷이 마법을 쓴 거였다. 당연히 공격 마법은 아니고 최대한 모습을 숨기고 혹시나 들켰을 경우 가해질 공격을 막아내기 위한 거였다.





“안 들켰지?”





플로라는 마법을 쓰면서도 들킬까 봐 엄청 긴장해서는 계속 놈의 눈치를 살폈다. 그리고는 마법을 쓰고 아힌에게 다급한 어조로 이리 물었다.





“그런 거 같아.”





놈의 시선이 완전히 다른 곳으로 갔을 때를 노려서 쓴 만큼 놈은 딱히 눈치채지 못한 것 같았다.





그렇게 부대 전체가 긴장에 휩싸여 살금살금 이동하고 있는데 멀리 놈이 천천히 몸을 돌리더니 순간적으로 그 청록색 눈에서 주황색 빛이 번쩍였다.





“으헉?!”





강렬한 섬광이 허공을 찢자 아힌은 자기도 모르게 이런 소리를 내고 말았다.





결국, 걸려서 공격당한 건가 싶었다. 플로라도 놀랐는지 억누르긴 했지만 짧은 비명소리를 내고 말았다.





순간적으로 부대가 어수선해졌다. 하지만 금방 깨달을 수 있었다. 누구도 다치지 않고 무사하다는 걸 말이다.





“공격당한 게 아닌가?”





“정확히는 여기를 공격한 게 아닌 거 같아.”





플로라는 의아해하는 아힌보다 좀 더 냉정하게 상황을 파악한 듯했다.





방금 그 빛은 분명 놈이 쓴다는 광선 공격이었을 거다. 얼마나 강렬했는지 한순간에 쏘아지고 사라졌음에도 망막에 그 주황색 흔적이 새겨져 있었다.





아힌은 순간 등이 싸늘해져서 병사들에게 소리쳤다.





“조용히 해! 우리를 공격한 게 아니야!”





웬만해서는 전부 엘레나에게 맡기겠지만 바로 앞의 불을 끄기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.





다행히 그의 말이 먹혔는지 병사들은 ‘와스트 퐁구스‘, 이름이 너무 어려우니 광선 거인이라 하겠다. 어쨌든 광선 거인과 자기 주변을 번갈아 보며 입을 다물었다.





그리고 그런 아힌의 말을 뒷받침해주는 듯 광선 거인은 부대의 뒤쪽 방향으로 돌아서더니 천천히 걸어가기 시작했다.





뭔가 여기서 보이지 않는 먼 곳에 있는 적이나 먹잇감을 향해 쏜 모양이었다.





아힌과 부대원들은 혹시나 놈이 다시 돌아설까 무서워 발걸음을 빨리해 그곳을 피했다. 다들 오랜 행군으로 지쳐있었음에도 이때만큼은 그런 피로를 모두 잊은 듯 한마음 한뜻이었다.





그리고 놈이 모습이 보이지 않게 된 이후에도 다시 두 시간쯤 이동하고 나서야 어느 정도 긴장을 놓을 수 있었다.





“흐유...”





플로라도 상당히 긴장했었는지 이런 소리를 내며 숨을 내쉬었다.





“괜찮아?”





“응. 여기 확실히 경계 밖은 경계 밖이다.”





그리고는 고개를 절레절레 흔들었다. 아힌 역시 동감이었다. 물론 도시 부근이라고 고위 몬스터가 전혀 없거나 한 건 아니지만 어쨌든 사람은 자신이 경험한 것을 가장 크게 치는 법이었다.





그러고 있는데 행군하고 있던 병사들이 갑자기 걸음을 늦추기 시작했다. 뭔가 했더니 저 앞에 엘레나가 소리치는 게 들려왔다.





“잠시 휴식한다!”





아힌은 잠시 의아스러웠지만 병사들이 살았다는 듯 한숨을 내쉬는 걸 보고는 상황을 깨달을 수 있었다.





방금전까지는 위기감 때문에 엄청 속력을 냈지만 없던 체력이 생겨 날리는 없었기에 긴장이 풀리는 순간 피로가 몰려왔던 거다.





아힌이야 말을 타고 있고 플로라도 마부석에 있었기에 몰랐지만 자기 발로 걷고 있는 병사들로서는 무리가 될 수 있었다.





새삼 감탄이 나왔다. 확실히 엘레나는 병사를 다뤄본 경험이 있어서 그런지 그들을 살필 줄 알았다.





그리고 그녀는 병사들을 그냥 쉬게 하는 것에 그치는 게 아니라 일부 병력을 빼내어 주변을 경계하는 것도 잊지 않았다.





그렇게 얼마간 휴식을 취한 일행은 다시 움직이기 시작했고 적당한 장소가 나오자 바로 숙영지를 꾸렸다.





아직 조금 이른 시간이었지만 여기부터는 딱히 지형 정보도 거의 없는 만큼 안정적인 선택을 한 거였다. 하긴 이제는 빠른 이동보다는 최대한 조심해야 할 타이밍이긴 했다.





이날 밤은 엘레나가 광선 거인 때문에 경계심을 올린 탓인지 야간 경계가 상당히 강화되어 삭막한 분위기였다. 다행히 근방에 특별한 몬스터가 없었는지 야간전투가 벌어지는 일은 없었다.





다음날, 아침 부대원들은 긴장감 때문에 잘 자지 못했는지 좀 시들시들한 상태로 아침 식사를 했다.





“왜 그거 밖에 안먹어?”





“그냥 식욕이 없네.”





플로라도 마찬가지인지 조금 깨작거리더니 숟가락을 놓았다.





“그래도 먹어놔. 안 그래도 이제부터는 따로 보급할 수 있는 마을도 없어 신선한 채소를 먹을 기회가 몇 번 없을 걸?”





“으응.”





아힌의 말을 이해한 건지 아니면 이렇게 말해주는 성의를 생각한 건지 그녀는 다시 숟가락을 들어 몇 번 더 움직였다.





아힌은 나쁘지 않은 음식 맛을 음미하면서 앞으로의 상황에 대해 걱정했다.





물론 말린 채소류도 챙겨서 앞으로 아예 채소가 끊기거나 하지는 않겠지만 아무래도 지금 같이 괜찮은 맛을 내긴 힘들 터였으니 말이다.





출발 전에는 별생각이 없었는데 직접 나와서 움직이니 음식 맛은 중요한 문제였다. 안 그래도 위험한 지역으로 와서 바로 어제도 위태로운 순간을 넘겼던지라 분위기가 별로인데 음식 맛까지 별로면 사기가 떨어질 수도 있을 것 같았다.





하지만 딱히 해결책이 없었다. 행군하면서 먹을만한 풀을 채취하라 할 수도 없고 아직 목적지에 도착하지도 못했는데 보급대를 불러올 수도 없으니 말이다.





당장은 말린 채소로도 맛있게 만들 수 있기를 바랄 수밖에 없었다.





154화




“어? 저거 몬스터지?”





그리고 출발한 지 얼마 되지 않아 채소 따위는 까맣게 잊어버릴 만한 일이 생겼다. 플로라는 정확히는 보이지 않지만 멀리 뭔가 꾸물거리는 검은 것들을 발견하고 바로 아힌을 불렀다.





“그러네. 어떤 놈들인지는 모르겠지만 몬스터야.”





몽골인에 가까운 시력을 가진 아힌은 잠시 눈을 가늘게 뜨더니 그것이 어떤 자연현상이나 착시가 아닌 어떤 생명체라는 걸 확인했다.





장소도 장소지만 체고가 3 미터는 되어 보이고 지적 생명체로는 보이지 않는 형태를 하고 있으니 굳이 가까이서 그 공격성을 확인하지 않아도 몬스터임을 알 수 있었다.





“잘 찾아줬어. 난 엘레나 누나한테 알려주고 올게.”





아힌은 플로라가 시력이 그리 특출난 편이 아님에도 제일 먼저 적을 찾아낸 것을 칭찬했다. 우연일 수도 있지만 그렇더라도 최소한의 주의를 기울이지 않았다면 보고도 깨닫지 못했을 터이니 말이다.





“으음.”





아힌에게서 몬스터의 출현을 전달받은 엘레나는 한참이나 미간에 주름을 잡으며 몬스터가 있다는 방향을 살폈다.





“저거군.”





간신히 꾸물거리는 무언가는 찾아 가리키긴 했지만 의외로 그녀의 시력은 플로라보다도 좋지 않은 모양이었다.





어쨌든 그녀는 바로 병력들에게 지시를 내려 몬스터를 경계하게 하였다. 아직 전투 준비를 하기에는 거리가 상당했으니 말이다.





아힌은 플로라 옆으로 돌아가는 대신 엘레나 옆에서 계속해서 몬스터의 움직임을 살피기로 했다.





“어떻게 생긴 놈인지 알 수 있겠어?”





한참 부대를 움직이고 엘레나는 대강 끝났는지 다시 몬스터 쪽을 살피다가 영 보이지 않는 아힌에게 정보를 물었다.





“저도 그렇게 선명하게 보이진 않지만, 일단 사족 보행하는 놈들인 건 확실한 거 같고요.”





아힌이라고 망원경은 아니었기에 흐릿한 형태를 주의 깊게 살펴야 했다. 덩치는 처음 파악했던 것과 같이 봉고차 정도는 될 정도로 컸고 뿔이 나 있는 거 같은데 머리가 큰 건지 아니면 어깨에 달린 건지 어깨 부근에서 불쑥 솟아 위쪽으로 휘어져 있는 게 보였다.





“두 개의 뿔이라...”





단편적인 정보지만 엘레나는 나름대로 짐작 가는 게 있는 듯했다.





그나저나 아힌은 망원경을 만들지 해야겠다는 생각이 들었다.





물론 먼 곳을 볼 수 있는 원경 마법이나 아예 망원경 같은 성능을 가진 마법 아이템도 있긴 하다. 하지만 쓸 때마다 마력을 사용해야 하는 만큼 상시 경계해야 하는 작전상황에는 별로 맞지 않겠다고 생각해서 준비하지 않았는데 이럴 때는 살짝 아쉬웠다.





그렇게 얼마간 살폈을까 아힌은 놈들이 점점 가까워지는 듯한 느낌을 받고 이를 알렸다.





“누나. 이쪽으로 오는 거 같아요.”





어제 지나쳤던 광선 거인처럼 놈들도 이쪽을 눈치채지 못하길 바랐는데 연속으로 운이 좋기는 무리였던 모양이었다.





당연히 바넷과 플로라에게 요청해서 은신 마법도 사용한 상태였는데도 들킨 것은 이쪽에서 놈들을 발견했을 때 이미 위치를 발각당했다는 뜻이었다. 시력이 상당한 몬스터인 것 같았다.





“속도를 높여라!”





엘레나는 전투가 일어날 것이 확실해지자 미리 확인해 둔 고지를 향해 병력을 움직였다. 기존의 창과 칼 따위를 든 부대도 높은 곳에 위치할 경우 유리해지는데 총과 같은 원거리 병기의 경우에는 말할 필요도 없었다.





더구나 그리 많지는 않지만, 바위와 나무 등의 장애물과 몬스터들 방향으로는 살짝 경사가 가파르기까지 하니 주변에서 급하게 찾은 것치고는 상당히 좋은 지형이었다.





다만 대략 100 미터 정도 떨어져 있어 당장 몬스터들이 달려오고 있는 상황이니 조금 급하게 움직여야 한다는 게 단점이었다.





아힌은 잔뜩 긴장해서 몬스터들과 진형을 펼칠 장소를 계속 번갈아 봤다.





그러면서 가끔 엘레나도 돌아보았는데 그녀는 긴장한 기색도 없이 병력을 살피며 채찍질하느냐 여념이 없는 듯했다.





다행히 그동안 열심히 훈련한 보람이 있는 병사들은 뒤처지는 일 없이 움직여 늦지 않게 도착할 수 있었다.





“숨돌리고 있을 틈이 없다! 그건 일단 진형을 갖춘 뒤 에나 하고 빨리 움직여!”





신조는 악을 쓰며 병사들을 적절한 위치에 배치했다. 엘레나는 총대장으로 삼은 뒤 그와 잠시 어색해지긴 했지만, 엘레나의 카리스마 덕분인지 이제는 그녀의 명령에 충실히 따르는 부관이 된 상태였다.





물론 애를 썼지만, 경험이 많지 않은 부대였기에 병사들은 물론 하급 지휘관도 조금 허우적거리는 경향이 없지는 않았다.





하지만 엘레나는 그런 것도 다 계산에 넣은 것인지 늦는 일 없이 병력을 배치하는 데 성공했다.





‘후우.’





아힌은 아직 몬스터들과의 거리가 수백 미터는 남은 것을 확인하고는 안도의 한숨을 쉬었다.





군에 대한 것은 잘 몰라도 직접 총기를 개발한 만큼 사거리를 생각했을 때 늦지 않았다는 것만은 확실했으니 말이다.





“포대 사격 준비!”





엘레나는 그런 감상을 가질 틈도 없이 포병을 준비시켰다. 직사포이긴 하지만 그래도 핸드캐넌보다는 월등한 사거리를 가지고 있었기에 이걸로 먼저 기선 제압을 할 생각이었다.





“사격 준비!!”





방렬이라는 단어가 있긴 하지만 솔직히 핸드캐넌과 거의 비슷한 방식으로 사용하는 무기라 아힌도 굳이 이를 이야기 해주지 않았다.





좌표 같은 걸 구할 것도 없이 그냥 조준점을 겨누고 쏘는 데다가 반동도 아힌이 나름 현대의 개념을 도입해서 달아놓은 조금 허접한 포다리와 포발톱만으로도 버텨질 정도였으니 말이다.





“사격 준비!!”





병사들은 이제 가시권 내로 들어와 흙먼지를 일으키고 있는 몬스터들의 모습에 잔뜩 긴장했지만, 비명 대신 엘레나의 명령에 복창하며 수없는 훈련으로 몸에 새겨진 동작들을 실행했다.





약간 훈련보다 더듬는 느낌이 없진 않았지만 어쨌든 병사들은 금방 장전을 마치고 악을 쓰듯 이를 알려왔다.





“준비 완료!!!”





이미 몬스터들의 모습이 선명하게 보이는 상태였다. 놈들은 눌린 거북이처럼 생긴 머리를 가지고 있었는데 몸통에 비해 커다래서 양옆에 달린 뿔이 마치 어깨에 달린 것처럼 보였던 거였다.





그리고 멀리서는 검은색으로 보였지만 이쯤 되니 푸른색과 갈색으로 된 얼룩덜룩한 문양을 확인할 수 있었다.





눈에 보일 정도로 가까워져 포 사거리 안에 들어온 상태였기에 엘레나는 딱히 기다릴 필요 없이 준비가 끝났음을 확인하자 바로 사격을 지시했다.





“발포!!”





“발포!!!”





‘퍼퍼퍼퍼펑!!’





일렬로 늘어서 있던 포들로부터 폭음이 쏟아져 나왔다. 아직은 경험이 적어 한순간에 쏘지 못하고 약간의 텀이 있었다. 아힌은 속으로 전투가 끝난 후에 꽤나 질책 받겠다는 생각이 들었다.





‘구어어엉!!!’





어쨌든 직선으로 날아간 포는 커다란 덩치에 몸통도 삼각형으로 솟아있는 형태라 맞추기 어렵지 않았기에 꽤 많은 명중탄이 나왔다.





놈들은 비명과 함께 달려오던 그대로 나뒹굴었다.





포에서 나온 자욱한 포연과 놈들이 일으킨 먼지로 순간 시야가 가려졌다.





“플로라! 시야 확보!”





다행히 이 또한 미리 예상하고 준비한 상태였다. 먼지까지는 아니었지만 포연이 심한 것은 훈련 중에서도 충분히 체감할 수 있는 문제였으니 말이다.





플로라는 잔뜩 긴장한 상태에서 자신의 이름이 불리자 움찔 놀랐지만 이내 그 역할을 기억해내고는 급히 주문을 외웠다.





다행히 나름 이런 전투 상황에 익숙한 그녀는 실수 없이 마법을 완성 시켰고 앞으로 손을 내뻗자 흐릿한 하늘색 기운이 허공으로 흩어졌다.





“가르는 바람!”





동시에 강렬한 바람이 불며 먼지와 연기를 양쪽으로 날려버렸다. 그러자 대략 서른여 마리쯤 되는 거대한 몬스터들의 모습이 다시 드러났다.





일부는 포의 공격에 당해 쓰러져있었고 일부는 이에 걸리고 막혀서 두리번거리고 있었다. 다리가 그리 길지 않은 놈들이라 뛰어넘는 건 무리였던 거다.





물론 모두가 막힌 건 아니고 그중 대여섯 마리는 이를 돌파해 계속 이쪽을 향해 돌격해 오고 있었다.





“포병은 자유 사격! 핸드캐넌 사격 준비!!”





이미 장전은 끝난 상태였고 엘레나의 고함이 터지자 병사들은 묵직한 핸드캐넌을 들어 몬스터들을 겨누었다.





현대의 소총과는 다르게 이놈의 핸드캐넌은 엄청나게 무거웠기에 그냥 드는 것만으로도 상당한 체력소모가 되어 발사 직전에나 이런 자세를 취할 수 있었다.





그렇기에 엘레나는 시간을 끌지 않고 바로 사격 지시를 내렸다.





“발포!!”





‘퍼퍼퍼펑!!!’





구경은 작지만 캐넌에 비해 그 숫자가 압도적인 핸드캐넌이 일제히 탄을 쏘아냈다.





그 탄들은 포탄처럼 단번에 놈들을 쓰러트리진 못했지만 한 놈당 적어도 십수 발의 납탄이 명중했다. 덩치가 워낙 큰 탓에 피가 튀는 거 같긴 했지만, 구멍이 뚫리거나 하는 게 눈으로 보이진 않았다.





하지만 달리던 그대로 굳어서 바닥에 뒹구는 모습은 그 효과를 확연히 알려주었다.





“계속 쏴라!!”





대부분이 무력화 되었지만 아직도 살아 있는 놈들이 있었기에 신조는 몬스터들을 향해 검을 겨누며 악을 썼다.





한 번의 일제 사격에 소모되는 자원이 적지 않았지만, 적들이 근접하는 순간 대응할 방법이 별로 없는 이 부대의 특징상 적이 완전히 침묵하기 전까지는 공격을 늦출 수 없었다.





그리고 몇 번 더 핸드캐넌과 대포가 화염과 연기를 뿜어내고 플로라가 이를 마법으로 치워냈을까. 드디어 엘레나가 공격 중지를 명령했다.





신조는 혹시나 명령이 떨어진 후에도 쏘는 이가 있을까 눈에 불을 켜고 살폈는데 다행히도 명령이 떨어지자마자 귀를 괴롭히던 소리가 뚝 끊겨버렸다.





병사들은 저마다 긴장에 차서 후욱거리는 소리를 내뿜으며 몬스터들의 상태에 집중했다.





당연히 놈들은 전부 죽어서 고깃덩어리가 된 상태였다.





“전투 종료!”





엘레나는 감정이 섞이지 않은 전투 용어로 이를 확인시켜주었다. 하지만 병사들에게는 그것만으로도 충분했다.





몇몇 이들은 그 무거운 핸드캐넌을 머리 위로 들어 올리며 환호성을 질렀다. 딱히 당한 병사도 없이 완전한 승리였기에 무거운 분위기는 전혀 없었다.





“이겼네요.”





“그래.”





엘레나는 차분한 태도로 짧게 대답했다. 아힌은 그런 그녀의 평정심이 놀라워 힐끔 돌아보았는데 역시나 그녀도 감정을 완전히 제어하진 못했는지 그 얼굴이 살짝 붉어져 있었다.





하긴 그녀도 부대를 통솔하여 전투를 치른 건 정말 오랜만일 터이다.





더구나 열심히 훈련을 하고 계획을 짰지만, 화약 무기로 무장한 부대는 아직 검증되지 않았었는데 이를 그 자신이 성공시킨 것에 대한 감흥이 없을 수 없을 거다.





게다가 엘레나는 제어하는 거지 딱히 감정적인 면모가 부족한 사람도 아니니 말이다.





“그냥 이겼네?”





플로라는 긴장이 풀려서 그런지 휘적거리며 다가와서는 이렇게 말했다.





그녀는 승리의 환희보다는 안도감이 더 큰 모양이었다. 사실 아힌도 마찬가지였다. 전투 경험이 적으면 모를까 몬스터 헌터로서 이보다 더 위험한 전투를 수십수백 번 겪어봤으니 말이다.





그리고 플로라가 말한 것처럼 전투 직전까지는 좀 불안했지만 처음 포를 쏘고 결과를 확인하면서 이미 게임이 끝났음을 알 수 있었다.





역시 같은 인간이나 지능이 있는 존재가 아닌 이상 화약 무기는 압도적인 효율을 보였다.





막말로 그냥 숫자만 엄청 늘려도 몬스터 같은 건 그냥 와서 들이박다가 죽을 것 같았으니 말이다.





“그렇긴 한데 그래도 너무 방심하면 안 돼. 한 마리라도 흘리는 순간 난리가 날 테니까.”





그리고 그걸 커버해야 하는 건 마법사인 그녀였다. 그렇기에 아힌은 자기도 모르게 한마디를 덧붙이고 말았다. 그나마 그리 뾰족한 느낌은 없었기에 플로라는 여상스럽게 고개를 끄덕이고 넘어갔다.





나름 핸드 캐넌에 단검도 달고 또 유사시에 무겁기 그지없는 핸드 캐넌이나마 휘두르는 방법을 훈련 시키긴 했지만, 솔직히 말해서 크게 기대하지 않았다.





강력한 공격력을 지녔지만 그만큼 방어력이 별로라서 먼저 상대방을 끝내지 못하면 큰 타격을 입을 수 있는 병종인 거였다.





아힌은 실전을 겪어보니 전생의 군대에서 왜 그렇게 경계를 강조했는지 알 것 같았다. 물론 아힌의 생각과는 다른 이유도 있겠지만 말이다.





155화




그렇게 확연히 인간의 영역 밖이라는 느낌이 드는 첫 전투를 겪은 후 아힌의 일행은 계속해서 비슷한 전투를 치러야 했다.





지금까지의 평온함이 거짓이었다는 것처럼 이곳저곳에서 몬스터들이 나타나 몰려들었던 거다.





그래도 첫 단추를 잘 꿴 덕분일까 아힌의 부대는 엘레나의 지휘하에 침착하게 몬스터들을 상대했다.





“으아악!!!”





하지만 언제까지고 운이 계속 따라주진 않았다. 재수 없게도 이미 전투 중에 있었는데 예상치 못한 방향에서 튀어나온 몬스터의 습격이 있었다.





열심히 핸드캐넌을 장전하던 카일은 갑자기 오른편 풀숲이 부스럭대는가 싶더니 사람 만한 도마뱀이 튀어나와 자신의 오른팔을 물어뜯자 놀람과 고통으로 비명을 지를 수밖에 없었다.





“플로라!!”





아힌은 바로 반응하여 화살을 꺼내 들어 쏘아 날리면서 플로라를 불렀다.





이런 상황 역시 미리 시나리오를 짜두었고 대응의 키로 그녀의 마법을 지정해둔 상태였으니 말이다.





‘퍽!’





‘키에엑!’





그동안 활 쏠 일이 많지 않았지만 그렇다고 솜씨가 많이 줄지는 않았는지 화살은 정확히 놈의 왼쪽 눈에 틀어박혔다.





보통 동물이라면 즉사할만한 공격이었다. 하지만 놈은 강력한 생명력을 가진 몬스터 답게 고통 어린 비명을 지를 뿐 쓰러지지도 않았다. 그나마 병사의 팔을 놓게 한 것이 소득이라 할 수 있겠다.





“쇼크웨이브!!”





플로라도 아힌 만큼이나 민첩하게 반응하여 벌써 주문을 외우고 마법을 썼다.





단번에 튀어나왔던 세 마리의 도마뱀 몬스터들이 튕겨 나갔고 그 뒤편에 있던 풀숲이 한번에 뒤로 눕혀졌다. 그러면서 숨어 있던 놈들의 모습이 전부 드러났는데 놀랍게도 열다섯 마리가 넘는 숫자였다.





“1번 7번 소대는 우측의 습격에 대응한다!”





엘레나도 늦지 않게 반응하여 병사들을 움직였다. 물론 그전에 병사들은 이미 공격을 받은 상태였기에 몸을 돌리고 있었다.





‘퍼퍼펑!!’





산발적으로 총알이 쏟아지자 단번에 몇 놈이 쓰러졌다. 하지만 내구력이 강력한 놈들인 듯 그 중 대여섯은 초록색 피를 흘리면서도 날카로운 이빨을 드러내며 달려들었다.





여섯 개나 되는 다리가 마구 교차하며 달리는 그 모습은 위협적이다 못해 소름이 끼칠 정도였다.





결국, 그들 중 일부는 병사들에게 붙어 그 목을 물어뜯었다.





“으아악!!!”





비명이 터져 나오자 단번에 부대가 어수선해지는 것이 느껴졌다. 그동안 이곳이 어딘지 충분히 알게 된 만큼 도망치는 병사가 나올 가능성은 적었지만 사기가 떨어지는 건 좋은 징조가 아니었다.





다행히 놈들이 더 달라붙기 전에 황금색 기운이 터져 나왔다.





“꺼져라!!”





바넷이 날카롭게 소리 질렀고 동시에 황금색 기운이 거칠게 놈들을 밀쳐내었다. 엘레나는 병사들에게 공격을 독려했고 아힌과 플로라는 최선을 다해 놈들의 접근을 견제했다.





“죽여!!”





이젠 악에 받친 병사들이 고함을 지르며 핸드캐넌을 들어 올렸다.





엘레나는 대강 정리가 되어가는 우측 편에 안도하며 다시 전면에 집중했다. 한참 전투 중에 습격받은 만큼 약간의 혼란은 있었지만, 다행히 신조를 포함한 부관들이 재역할을 다해 문제없이 전투를 이끌고 있었다.





그리고 우측 편은 마저 놈들을 정리한 후 바넷은 급히 신성 마법으로 다친 이들을 치료했고 멀쩡한 이들을 전면으로 복귀시켰다.





전면에서는 회갈색의 긴 털을 나풀거리는 개구리 비슷하게 생긴 몬스터와 싸우는 중이었다.





큰 눈이나 큰 입, 그리고 단번에 몇 미터를 뛰어오는 강력한 뒷다리는 영락없이 개구리 같은 모습이었지만 털이 난 거나 가슴에 뼈가 돌출되어있는 기괴한 모습은 그냥 형태만 비슷할 뿐 전혀 관계가 없는 생명체라는 걸 알려주었다.





애초에 덩치부터 소형차만 하니 개구리란 느낌은 별로 없었지만 말이다.





“포대!”





앞에서 핸드캐넌 부대를 지휘하던 분대장은 개구리 괴물 놈들이 펄쩍펄쩍 뛰어 들어오자 다급해져서 포대를 찾았다.





이놈들은 꽤나 어려운 적이었다. 펄쩍펄쩍 뛰는 이동 방식 때문에 총탄을 맞추기 까다로웠고 가슴부분에 있는 뼈가 장식이 아니라 재수 없으면 가끔 총탄을 튕겨내는 일도 있었다.





‘퍼퍼퍼펑!!’





물론 포탄에는 버티지 못했다. 딱히 앞에 있는 부대가 악을 써서 지원이 갔다기보다 때마침 장전이 완료 되었던 거였다.





‘쿠에엑!!’





개구리 괴물들은 단번에 벌집이 되어 벌렁 뒤집혔다. 기괴한 소리는 개구리보다는 염소 쪽에 가까운 느낌이었다.





어쨌든 대포의 사격 덕분에 가까이 왔던 개구리들이 나자빠졌고 그 사이에 바넷과 플로라가 다시 돌아와 마법으로 지원을 하면서 위태로웠던 전선을 다시 복구할 수 있었다.





“쇼크웨이브!!”





아힌도 한 손 보태기 위해 부족하게나마 최선을 다해 마법을 사용했다.





물론 그의 특기는 활과 핸드캐넌이지만 이는 오백 명에서 한 명을 더하는 것밖에 되지 않았고 마법으로 견제를 날려 주는 쪽이 훨씬 효율적이었다.





이번에도 푸른색 기운이 전방으로 퍼지며 앞서 있던 서너 마리의 개구리들이 충격을 받아 비틀거리는 사이에 핸드캐넌의 일제 사격이 쏟아졌다.





‘타타탕!!’





단 며칠이었지만 확실히 실전을 거치니 장전 속도가 엄청나게 향상되었다. 아힌은 밀쳐내면서도 시간을 벌겠다는 정도의 생각이었는데 바로 사격이 이루어질지는 몰랐다.





역시 바로 앞에서 몬스터들이 달려들어 목숨을 위협받는 상황이니 잠재력이 발휘되는 모양이었다.





개구리 떼도 대략 40여 마리 정도였기에 처음 조우 때 일제 사격으로 큰 타격을 받고 어떻게든 뚫어보겠다고 달려들었던 돌격도 저지되자 남은 숫자가 거의 없었다.





그리고 그조차도 병사들이 열심히 장전하고 쏘고를 반복하자 이내 모두 침묵하게 되었다.





“끝? 끝난 거지?”





플로라는 계속 마법을 쓰는 게 힘들기도 하지만 자신이 제대로 하지 못하는 순간 사람이 죽고 부대가 큰 타격을 입는다는 중압감이 컸기에 상황이 끝난 걸 누구보다 반가워했다.





“으응. 그런 거 같은데. 잠깐만 상황 파악 좀 하고.”





아힌은 그런 그녀를 이해했기에 민망하지 않도록 적당히 대응하고는 아까 습격당했을 때 다친 이들을 살피러 갔다.





“어떻게 됐어요?”





바넷은 허리에 팔을 얹고 가만히 서 있었다. 아힌의 그 뒷모습만으로도 뭔가 문제가 있다는 걸 직감하고는 조용히 다가가 숨죽인 목소리로 물었다.





“어? 왔어? 아...”





바넷은 생각보다는 여상스러운 태도로 돌아보았다. 하지만 끝에 한숨을 내쉬는 것으로 심정을 드러내고 말았다.





“그게 처음에 습격당한 사람은 어떻게 살렸는데...”





이어진 공격에 머리를 물어뜯긴 병사하나가 쇼크사를 하고 말았다. 놈들의 치악력이 단번에 두개골을 부숴버릴 정도는 아니라 피투성이가 되었음에도 살릴 수 있다고 생각했었는데 나중에 확인해 보니 이미 죽은 상태였던 거였다.





아힌은 개척대를 꾸릴 때 이미 희생을 각오하긴 했었지만 실제로 사람이 죽게 되자 마음이 무거워졌다. 지금까지 전투에서는 화약무기의 우월한 점을 잔뜩 보이며 피해 없이 이겨왔기에 더욱 그러했다.





더구나 사망자뿐만 아니라 불구가 된 사람도 있었다.





왼팔을 물어뜯긴 병사인데 그 도마뱀 놈은 싸우는 와중에도 그걸 먹으려 한 건지 잔뜩 씹어놔서 어떻게 붙일 수도 없었다.





물론 신성 마법으로 붙인다고 해도 전부 그 팔이 원래대로 살아난다는 보장은 없지만 그래도 불편하게나마 쓸 수 있는 거랑 아예 사라진 것과는 차이가 컸으니 말이다. 그나마 왼팔이라는 게 다행이라면 다행인 점이었다.





“그래도 당장은 충격이 클 테니까 마차에 태우도록 하세요.”





아힌은 와서 부상자와 사망자를 살피고 있던 분대장에서 이렇게 지시했다. 마음 같아서는 도시로 복귀시키고 싶었다. 하지만 상황상 그게 불가능하니 어쩔 수 없었다.





나중에 엘레나도 와서 사망자를 확인했다. 그녀도 애석해했지만 크게 흔들리는 것 같지는 않았다. 이미 귀족군으로서 많은 희생을 보아왔던 그녀였으니 말이다.





그녀는 죽은 자를 애도하는 것보다 다른 병사들이 동요할 것을 우려하고 그쪽으로 신경을 썼다. 딱히 냉혹해서 그렇다기보단 무리를 이끄는 자의 책임감에 가까웠다.





당장의 위기에서는 벗어났지만 지금 그들이 있는 곳은 몬스터들이 우글거리는 땅이었다. 전의를 유지하지 못하면 더 큰 희생을 겪게 될 가능성이 컸다.





다행히 엘레나의 카리스마 덕분인지 아니면 병사들의 기량이 좋은 덕분인지 이어진 전투들에 별다른 파탄 없이 헤쳐나갈 수 있었다.





그리고 결국 목적지에 도달하게 되었다.





“여기 맞죠?”





아힌은 간략한 스케치로 그려진 지형 그림과 주변을 묘사한 글을 보며 주변을 살피더니 엘레나와 신조를 돌아보며 물었다.





도착한 것 같긴 하지만 확신이 들지 않아서였다. 그도 그럴 것이 낯선 곳이고 표식이 될만 한 무언가가 없이 자연물만 가득한 땅이었기 때문이었다.





그나마 다행인 건 귀족군으로 이런 험지에서 지낸 경험이 많은 엘레나가 있다는 점이겠다.





“맞는 거 같아.”





물론 그녀라고 확언은 하지 못했다. 그렇게 한참을 살핀 끝에 셋은 여기가 맞다는 결론을 내렸다.





“여기라고?”





플로라는 조금 떨떠름한 반응이었다. 분명 처음에 도착했다는 말을 들었을 때는 기뻐했지만 주변에 아무것도 없는 허허벌판이다 보니 은연중 가지고 있던 기대감이 어긋난 듯했다.





사실 아힌도 조금 비슷한 기분이었다.





몬스터들에게 가로막혀 혈전을 벌일 때면 더 들어가지 않고 그쯤에서 어떻게 마을을 펴도 되지 않을까 하는 생각을 했었는데 간신히 찾아온 곳도 다른 곳과 별다르지 않은 듯하니 허무한 느낌이 들지 않을 수 없었다.





물론, 이건 이런 쪽에 조예가 없는 이들의 관점이고 데려온 도시 설계 기술자들은 달랐다.





“확실히 입지가 좋은 곳이군요.”





병사들이 임시로 주둔지를 꾸리는 동안 주변을 살피고 계획 짜기 위해 개척대 중 머리라고 할 수 있는 이들과 도시 설계 기술자들을 데리고 근방에 비교적 높은 언덕 위로 올라와 주변을 살폈다.





갈바스라는 기술자는 얼마간 살피는 듯하더니 감탄을 터트렸다.





아힌을 포함한 몇몇이 뭐가 그리 괜찮은가 싶어 눈을 끔벅거리자 그는 주변을 손가락으로 가리키며 설명해주었다.





“일단 지형 자체가 기가 막혀서 비가 오면 자동으로 배수가 되게 되어있는 점이 좋습니다. 그리고 가까운 곳에 꽤 큰 강이 흐르는 것도 강점이고 우기 때 어떻게 될지는 모르겠지만 물줄기가 저렇게 아래에 있으면 웬만해서는 넘치지 않을 거 같군요.”





그 외에도 포구를 지을 자리도 있고, 산이 있어 적당히 바람을 막고 또 습기를 가두어 건조하지 않게 해줄 거라는 등 이해가 되기도 하고 그렇지 않기도 한 이야기를 줄줄 늘여 놓았다.





어쨌든 계속 좋다는 소리를 들으니 아힌도 조금씩 그런가 하는 쪽으로 생각이 바뀌어 갔다.





“뭐 좋다니 다행이네요. 그럼 잘 부탁하겠습니다.”





“예. 예.”





갈바스를 포함한 기술자들은 아힌의 말에 허리를 꾸벅 숙였다. 그냥 고용주라는 것만 해도 조심스러운데 예전과 달리 귀족이라는 신분까지 획득한 상태라 뭔가 반응들이 격한 느낌이었다.





처음에는 솔직히 놀림 받는 느낌도 있어서 기분이 별로였지만 이제는 그럭저럭 익숙해져서 쓴웃음 대신 그럭저럭 분위기를 잡은 미소를 지을 수 있게 된 상태였다.





계획이 잡히자 기술자들과 병사들은 가져온 자재와 현지의 물건들을 이용해서 건물을 짓기 시작했다.





당연히 모든 병사를 동원하진 않았고 대부분은 주변을 경계했다. 몬스터가 비교적 적은 지역이라는 사전 정보도 있었고 도착한 이후에도 딱히 보이는 게 없긴 했지만, 또 모르는 일이니 말이다.





더구나 다 공사판에 있다가 습격이라도 당하면 허무하게 당할 수밖에 없으니 지휘관들은 물론 병사들도 바싹 긴장해서 경계를 섰다.





건축자재는 비교적 풍부한 편이었다. 그런 곳을 찾아온 것이기도 했고 말이다.





물론 처음부터 멋들어진 3층짜리 석조건물 같은 건 무리였고 전부 목조 건물이었다. 그래도 기술자와 도구가 갖춰져 있었기에 통나무를 쓰진 않았고 나름대로 가공을 거쳤다.





그리고 이건 임시였고 물가에서 흙을 퍼서 벽돌을 만들고 있으니 얼마간 버티면 제대로 된 건물이 지어질 예정이었다.





156화




“그래도 생각보단 훨씬 괜찮은데?”





플로라는 관사 겸 저택으로 지어진 건물 안을 둘러보며 말했다. 보름 만에 뚝딱뚝딱 지어진 건물임에도 틈 같은 것 없이 잘 짜여져 있는 건 물론이고 기둥이나 벽, 그리고 천장도 그리 허접한 티 없이 잘 만들어져 있었다.





“그치? 확실히 기술자들이 대단하긴 해.”





아힌도 나름 만족스러웠기에 기분이 좋아져서 맞장구를 쳤다. 물론 딱 건물만 만들어진 상태라 내부 장식은 커녕 칠도 되어있지 않은 상태라 삭막하긴 하지만 마차에 있는 물건을 좀 가져오면 그럭저럭 괜찮아 지리라.





규모는 그리 크지 않았다. 어차피 임시로 쓸 건물이었기에 일행들이 묵을 방과 접객실, 그리고 사무실만 딱 갖추어져 있는 상태였다.





아힌의 관사부터 지은 건 아니었다.





기술자들이나 신조, 그리고 엘레나도 먼지 지휘부가 완성되는 것이 좋다고 권하긴 했지만 아힌의 생각은 약간 달랐었다.





이 지역을 지키는 주체는 병사들인데 자신들은 먼지 날리는 막사에서 자는데 귀족이 지낼 관사부터 짓는다고 하면 신분제가 있는 전근대적 사회이니 감히 불만까지는 모르겠지만 사기가 떨어질 것은 확실했다.





게다가 여기까지 오면서 병사들과 달리 마차에서 편하게 지냈던 것도 찔렸고 게다가 좀 늦어진다고 해도 아힌은 별로 불편하지 않은 마차에서 지낼 것이니 손해 볼 것도 없었고 말이다.





그래서 아힌은 병사들의 숙소부터 건설하게 하였다.





그리고 대강 지어진 후 내려보니 확실히 잘한 선택이라는 느낌이었다. 천막 대신 나무와 돌로 이루어진 건물들이 줄지어 서 있는 걸 보니 안정감이 느껴졌다.





물론 성벽처럼 쓰긴 무리가 있지만 그래도 몬스터들의 습격이 있더라도 천막보다는 훨씬 안전할 것이다.





그렇게 건물을 몇 개 지어서 형태를 갖추게 되니 아힌은 어서 뉴마빈에서 물자와 사람을 끌어와 공장을 차리고 싶었다. 하지만 아직은 너무 일렀다.





그냥 모양새만 갖춘 것이었기 때문이다. 일을 벌이려면 최소한 식량은 어떻게 해야 했다.





여기가 안전한 곳이었다면 그냥 식량도 실어 오면 되겠지만 아무래도 그건 무리였다. 불가능한 건 아니지만 비용이 너무 커질 것이다.





나중에 도시 쪽으로 이어지는 길을 정비하고 몬스터를 소탕할 계획이 있으니 그때 가면 가능하겠지만 그건 너무 나중 이야기고 일단은 자급자족할 방법을 찾아야 했다.





자급자족, 사실 전생의 상식으로는 황당한 이야기일 것이다. 어디 삼국지처럼 둔전을 꾸린다고 해도 많은 시간을 써야 가능한 일이니 말이다.





하지만 이 세계는 아직까지도 수렵이 식량 보급에 큰 부분을 차지하고 있었다. 바로 몬스터의 존재 때문이었다. 그리고 여기는 그 몬스터의 밀도가 엄청나게 높은 지역이고 말이다.





몬스터 고기는 저급품 취급이었기에 어느 정도 이상만 벌어도 잘 먹지 않긴 하지만 또 그렇다고 크게 기피 하지는 않는다. 길거리 음식이나 소시지 같은 가공식품에 들어간다는 건 대놓고 이야기하진 않지만 다들 알고 있는 사실이었고 또 몬스터 중에서도 제법 먹을만한 놈들도 있어 일부러 그쪽을 찾는 이들도 있을 정도이니 말이다.





“강에서 물고기 같은 것도 낚아볼 생각이긴 하지만 그걸로 오백 명을 먹이는 건 무리니까.”





아힌은 몬스터 고기를 먹어야 한다는 이야기에 약간 떨떠름한 표정을 짓는 플로라에게 이렇게 말했다. 이야기했었던 거 같은데 당시에는 대수롭지 않게 생각하지 않았던 모양이다.





“나도 따로 좀 찾아볼게.”





하지만 플로라는 그냥 받아들이기보단 다른 식재료를 찾을 생각인 듯했다.





“혼자 다니려고? 그건 너무 위험한데?”





그녀가 다른 식재료를 찾는다면 집단에도 도움이 될 터이니 나쁜 일은 아니지만, 문제는 개별적으로 돌아다니긴 위험하다는 거였다.





건물을 세운 장소 근처는 괜찮을 거 같기도 하지만 그래도 얼마간은 살펴봐야 할 터였다.





“바넷 언니랑 니엘하고 같이 다닐 거야.”





다행히 플로라도 이점에 대해 나름대로 생각이 있었다. 아힌도 그녀의 대답을 듣고 고개를 끄덕였다. 니엘의 정령이라면 기습당할 가능성이 낮아질 터이고 문제가 생겨도 플로라의 마법과 바넷의 신성마법이면 저 셋이 몸을 피하는 건 가능할 터였으니 말이다.





“그래도 조심하고 너무 멀리는 가지 마.”





아힌도 따라가고 싶은 마음이 있었지만 개척대의 총책임자로서 자리를 지켜야 했다. 아직 많은 점이 불안한 상태이니 뭔가 일이 생겼을 때 대응하려면 말이다.





“알겠어. 나도 무서워서 멀리는 가기 싫어.”





플로라는 걱정스러운 얼굴로 잔소리를 하는 아힌에게 피식 웃으며 손을 내저었다.





그렇게 플로라를 보낸 후 아힌은 신경이 쓰여 죽는 줄 알았다.





다들 꽤 오래 같이 몬스터 헌팅을 해왔던 만큼 나름 전문가라고 할 수 있고 한명 한명이 전부 아힌 못지않은 실력자 인만큼 바로 요근처만 도는 데 뭔가 일이 생기진 않을 거라는 걸 알고, 또 그렇게 믿었지만, 마음만큼은 맘대로 되지가 않았다.





맨날 같이 붙어 다니던 사이였기에 더욱 그랬으리라.





다행히 플로라의 팀원들은 저녁 시간이 되기 전에 돌아왔다.





“아힌! 이거 봐라!”





니엘은 자랑스러운 태도로 바구니에 가득 담긴 노란색 과일을 보여주었다.





“오. 살구네?”





뭔가 했는데 자세히 보니 살구였다. 근처에 살구나무가 있는 모양이었다.





“맜있어. 하나 먹어봐.”





니엘은 채집활동이 꽤 재밌었는지 아니면 전리품을 가져온 것이 자랑스러운 건지 들뜬 기색이었다. 아힌은 그런 그녀가 귀여워서 피식 웃으며 하나를 집어 입에 넣었다.





‘오?’





과연 니엘의 말대로 맛있었다. 원래 야생의 과일은 맛이 없는 경우가 많은데 이건 달콤했다.





“그거 말고 이런 것도 있더라.”





플로라는 야생 파로 보이는 작은 풀이 든 바구니를 들어 보였다. 그 외에도 꽤 소득이 있어 보였다. 그나저나 마법만 아는 줄 알았는데 의외로 이렇게 먹을 수 있는 풀에 대한 지식도 있는 모양이었다.





“잘했어.”





아힌은 그런 플로라와 니엘에게 엄지손가락을 들어 보였다. 확실히 이런 식재료가 있다면 영양 불균형을 어느 정도 해소할 수 있을 터이니 괜찮은 성과라 할 수 있었다. 그냥 고기만 먹는 것보다는 맛도 있을 거고 말이다.





“근데 바넷 누나는?”





“언니는 풀숲을 헤매고 다녔더니 간지럽다고 먼저 씻으러 갔어.”





이래저래 부족한 게 많았지만, 물이 풍족한 건 좋았다. 이를 퍼올 인력도 충분했기에 팀에 몇 없는 여자들이 좀 자주 씻는다고 눈치를 줄 일은 없을 거다. 아힌은 잠깐 걱정했다가 이내 털어버렸다.





그리고 사냥을 나갔던 부대도 그럭저럭 성과를 거둔 것 같았다.





이 근방에 몬스터가 적다고 해도 그건 어디까지나 다른 곳에 비해서 그렇다는 거고 인간들의 손이 별로 닿지 않은 지역이니 중급 이하의 몬스터는 진짜 득실거렸다.





그렇기에 사냥감을 찾는 건 일도 아니었고 힘든 건 계속해서 긴장감을 유지하는 일이었다.





사냥팀은 플로라가 돌아온 지 얼마 지나지 않아 끌고 갔던 마차에 몬스터의 사체를 가득 실어서 마을로 돌아왔다.





“우와. 엄청 잡았네?”





플로라는 피투성이의 몬스터들이 겹겹이 쌓여서 커다란 마차 위로 봉긋 솟아있는 모습이 인상적인지 감탄하는 소리를 냈다.





“그러네.”





“어? 왜 그래?”





아힌이 대꾸를 하긴 했지만 영 목소리나 얼굴이 밝지 못해 플로라는 돌아보며 물었다.





“아니. 많긴 한데 여기 머릿수를 생각하면 저걸로 충분할까 싶어서.”





물론 당장은 뉴 마빈에서 싣고 온 저장식품들도 꽤 있으니 굶주릴 일은 없지만, 자급자족을 해야 하니 걱정이 안 될 수가 없었다. 일단 병사들만 오백이고 기술자나 행정업무 등을 해야 하는 인원들도 백 명이 넘었다.





확실히 수백 명을 책임지고 먹여 살리는 일은 쉽지가 않았다.





“에이 점점 늘겠지.”





플로라는 같이 어두워지는 대신 이렇게 받아주었다. 딱히 틀린 말도 아니었기에 아힌은 고개를 주억거렸다. 여기에 온 이후 계속 사냥을 하긴 했지만, 공사가 한창이라 소규모로 이루어졌었고 따로 사냥팀을 편성해서 본격적으로 나선 건 오늘이 처음이었다.





당연히 손발을 맞추는 거나 낯선 지형 때문에 능숙하지 못한 점이 많았을 터이니 플로라 말대로 점점 나아지리라.





아힌은 그제야 어느 정도 마음을 놓고 병사들이 가져온 사체를 도축 시설로 가져가는 모습을 바라볼 수 있었다.





이후 아힌은 플로라와 다른 정찰팀들이 가져온 정보에 따라 채집팀을 파견하여 육류 외의 식량을 모았고 몬스터 고기와 함께 그럭저럭 나쁘지 않은 식량을 공급할 수 있었다.





잡다하고 낯선 식재료들이라 아힌의 일행같이 어설픈 이들이 맡았다면 괴악한 맛의 잡탕 죽밖에 되지 않았겠지만, 부대 취사병들의 솜씨와 창의력이 나쁘지 않아 꽤 괜찮은 식사가 나왔다.





“괜찮지?”





플로라는 배식소에서 받아온 밥을 건넨 것뿐이면서도 마치 자신이 직접 만든 것 마냥 콧대를 세웠다.





“내가 찾은 파 덕분이라고.”





그래서 잠시 의아했는데 그녀가 스튜 안에 있는 다진 파를 가리키며 하는 말을 듣고 대강 어떤 맥락인지 이해할 수 있었다.





물론 아힌은 미소와 함께 엄지손가락을 들어 올리는 것으로 대응했다. 여기서 핀잔을 날리는 건 멍청한 짓이고 그게 아니더라도 대신 음식을 가져와 준 것만 해도 충분히 고마운 일이었으니 말이다.





아힌은 너무 바빴다. 식당을 갈 시간도 부족할 정도로 말이다.





데려온 행정 인력도 꽤 많았지만, 최종 확인과 결정은 그가 해야 하는 만큼 어쩔 수 없는 일이었다.





그리고 딱히 불만도 없었다. 당장도 스튜에 있는 파를 보면서 슬슬 농경을 시작해야 겠다는 생각을 하고 있었으니 말이다.





사냥팀은 마을 근처를 우선으로 해서 점점 주변을 소탕하듯 정리하고 있었으니 마을에서 가까운 곳에 텃밭 정도는 만들 수 있으리라.





지긋지긋한 몬스터지만 야생동물과 같이 수렵의 대상으로 생각한다면 결국에는 고갈되는 자원으로 볼 수 있기에 장기적으로 생각하면 농사는 필수였다.





아힌은 식사를 하다가 바로 근처에 텃밭을 만들고 적절한 인력을 차출하고 필요한 종자를 정리하고 또 당장은 현지에서 구할 수 있는 작물을 이용해서 꾸리라는 명령서를 작성했다.





어쨌든 이렇게 열심히 한 보람이 있어 마을은 차츰 정리가 되어 갔다.





필요한 건물들이 다 지어졌고 주변 정찰과 소탕이 어느 정도 이루어지고 근처에 텃밭이 조성되었으며 사냥과 채집도 안정적이었다.





무엇보다 큰 성과는 역할 분담이 그럭저럭 잘 이루어져서 계속 신경 쓰지 않아도 별문제 없이 마을이 돌아가기 시작했다는 거겠다.





“슬슬 뉴 마빈으로 사람을 보내서 2차 팀을 꾸려야겠네.”





새 땅에 도착한 지 두 달 정도 지나 마을이 어느 정도 자리 잡았다고 판단한 아힌은 다음 단계를 준비하기로 했다.





“드디어 가는 거야?”





바넷은 아힌의 집무실 한쪽 책상에서 다리를 올려 두고 지루한 표정으로 서류를 살피다가 반색해서 몸을 일으켰다.





이 개척 마을에는 딱히 놀 거리도 없고 신성 마법 사용자인 바넷은 이래저래 다칠 일이 많은 이들을 대응하기 위해 한곳에 머물 필요가 있어 거의 대부분 아힌의 관사에 있었다.





그나마 깨끗한 곳이고 같이 수다 떨고 놀 만한 동료가 있었으니 말이다.





예전 같으면 엘레나를 끌고 놀러 다녔겠지만, 그녀는 부대 총사령관으로 항상 바쁜 몸이었기에 요즘에는 플로라와 니엘과 노는 중이었다.





그런데 워낙 후리후리한 그녀라서 체구가 그리 크지 않은 플로라나 아예 꼬마인 니엘하고 같이 어울리는 걸 보면 좀 언벨런스해서 재밌다는 느낌이었다.





물론 지금 집무실에서 놀고 있는 건 어린 니엘 뿐이고 바넷과 플로라는 방금전까지는 지루한 표정으로 행정업무를 돕고 있는 중 이었지만 말이다.





157화




“가야지. 계속 이 상태로 지낼 수는 없으니까.”





그럭저럭 안정되었다고는 하지만 결국 그뿐이었다. 이대로면 그냥 오지 마을밖에 되지 않는다. 사람과 물자를 가져와 뭔가 일을 꾸며야 아힌이 원하는 도시를 만들 수 있을 터다.





그런 목적과 별개로 팀원들은 오랜만에 도시에 간다는 것에 들뜬 분위기였다.





뉴 마빈으로는 아힌과 그 팀이 갈 예정이었다. 딱히 선택지가 없었다. 부대는 이곳을 지켜야 하니 소수 정예로 움직여야 하는데 적은 인원으로 무사히 돌파할 수 있는 인원은 이들 뿐이었다.





게다가 뉴 마빈에 간 이후에는 2차 팀을 호위할 부대를 만들어야 하고 상당한 물자와 인력을 움직여야 하는 만큼 아힌 본인이 움직여야 했다.





그리고 뉴 마빈이나 다른 도시의 사업들이 제대로 돌아가고 있는지 또 화약 사업 및 무기 사업, 히소의 조직과의 관계 등등 살펴야 할 것도 많았다.





“물론 그전에 여기 쌓인 일들은 다 하고 가야 하는 거 알지?”





아힌은 딱히 찬물을 붓고 싶은 건 아니었지만 일행들이 당장이라도 서류들을 밀치고 떠날 태세였기에 노파심이 들어 이런 말을 하고 말았다.





나름대로 사회 경험이라는 게 있는 바넷은 입을 삐죽이긴 했지만 역시나 라는 느낌이었는데 플로라는 정말 그럴 생각이었는지 눈에 띄게 실망하는 기색을 보였다.





그렇게 마음을 먹었다고 해도 실제로 실행하기까지는 이것저것 할 게 많았다.





당장 쌓인 일을 처리하고 자리를 비운 사이 대리할 사람을 정해서 대략적인 처리 방법을 알리는 것부터 삼 일의 시간이 걸렸으니 말이다.





그나마 이것도 마을이 어느 정도 안정되었기에 가능한 일이었다.





“누나. 저 없는 동안 부탁할게요.”





아힌을 대리할 책임자는 선택의 여지가 없이 엘레나가 될 수밖에 없었다.





이 마을은 군대에 의해 보호되고 또 대부분의 노동인력도 군대에서 나오는 데다가 식량도 군대가 나서서 보급하고 있다. 그리고 그 군대의 수장이 엘레나였다. 다른 누굴 시켜도 결국에 그녀의 눈치를 봐야 할 터였다.





그럴 바엔 엘레나를 총책임자로 삼는 것이 제일 효율적인 방법이었다.





아힌도 엘레나와의 신뢰 관계가 없다면 오히려 다른 사람을 우두머리로 삼아 그녀를 견제했겠지만 말이다.





물론 가까운 사이라고 하더라도 이익이 크다면 배신할 수도 있는 게 인간이지만 아무것도 없는 개척촌이나 보급이나 임금을 감당할 수 없는 부대를 차지해봐야 망하기나 할 터다. 아힌이 아는 엘레나라면 그런 바보같은 선택을 할 리가 없다는 믿음이 있었다.





“그래. 잘 지키고 있을 테니까 조심해서 다녀와.”





엘레나는 그저 걱정스러운 표정을 지을 뿐이었다. 아힌의 팀이 적임인 건 사실이지만 그렇다고 위험하지 않은 것은 아니었기 때문이다. 하지만 이를 감수하지 않으면 아무것도 할 수 없는 법이었다.





아힌은 엘레나의 전송을 받으며 마을을 떠났다.





아쉽게도 아힌은 그의 말은 마을에 두고 다시 마부석에 앉아야 했다. 몬스터들의 시야를 피하기 위해서는 최대한 부피를 줄여야 했기 때문이다.





이 커다란 마차를 포기할 생각도 해봤었지만 아무리 마법으로 숨는다고 해도 몬스터 지역이라고 할 수 있는 곳에서 텐트만 치고 잘 엄두가 나질 않았다.





그나마 튼튼한 이 마차라면 잠깐이라도 몬스터의 공격을 막아줄 수 있을 터이니 말이다.





그리고 마을도 없는 길을 며칠이나 지나쳐야 하는 만큼 식량을 잔뜩 챙겨야 하는데 이것 때문에라도 마차를 쓰지 않을 수가 없었다.





“하아.”





아힌은 개척촌 마을을 빠져나와 뉴마빈으로 이어진 야생에 가까운 풍경을 보며 한숨을 내쉬었다.





“왜 그래?”





마음은 이미 뉴 마빈에 도착한 것처럼 들떠 있던 플로라는 그런 아힌이 이해가 되지 않는 듯 그의 어깨를 어깨로 툭 치며 물었다.





아힌은 괜히 그녀의 기분을 초치는 게 아닐까 걱정되긴 했지만 당장 떠오르는 변명도 없고 어차피 그녀도 곧 깨닫게 되리라 생각해 그냥 솔직히 대답했다.





“아니. 왔던 길을 돌아갈 생각을 하니까 깝깝해서.”





“아...”





그러자 플로라는 먼 곳에 시선을 두더니 입을 벌리며 이런 소릴 냈다. 그녀도 개척촌까지의 여정이 떠오르는 모양이었다.





그러는 동안에도 말은 계속해서 그 걸음을 옮겨갔다.





처음에 한참 긴장해서 마차를 몰던 아힌은 반나절을 이동했음에도 딱히 몬스터의 기척이 없자 바싹 서 있던 신경이 조금 누그러지기 시작했다.





“생각보다 조용하네?”





플로라도 마찬가지였던 모양이다. 길이 거칠어서 계속 덜컹거렸기에 조용했다는 건 좀 어폐가 있었지만 어쨌든 개척 마을로 올 때는 두 시간에 한 번씩 몬스터를 만난 거 같고 하루 두 번 정도는 대규모 습격을 당했던 거 같은데 자잘한 놈들조차 보이지 않으니 오히려 불안할 지경이었다.





“니엘. 뭐 걸리는 거 없어?”





“응? 없는 거 같아.”





니엘은 아힌의 물음에 얼굴을 마주 보고 있지 않음에도 고개를 저으며 대답했다. 이에 옆에 있던 바넷이 피식 웃으며 그녀의 머리를 부비적거렸다.





몬스터가 없는 건 좋지만 이유를 알 수 없어 좀 찜찜하던 아힌은 한참 머리를 굴린 끝에 짐작 가는 점을 생각해 낼 수 있었다.





“뭔데?”





“아니 처음에 개척대를 끌고 개척촌까지 갔을 때 있잖아. 그때 몬스터를 엄청 잡았잖아.”





“그랬지?”





플로라는 여기까지 듣고도 딱히 짐작 가는 게 없는 모양이었다. 그 탓에 아힌은 자기가 생각한 게 맞나 하는 의심이 들었다.





“그냥 그래서 그때 싹 정리를 해서 없는 게 아닐까 해서.”





그 때문에 말끝이 좀 흐려졌다. 하지만 자신감 없는 태도와 별개로 이야기 자체는 플로라에게도 꽤 설득력이 있었던 모양이었다.





“아. 그럴 수도 있겠네.”





플로라는 나름 뭔가 근방에 강력한 몬스터가 자리 잡았다거나 환경의 변화가 있어서 그런 게 아닐까 하는 등의 좀 더 복잡한 원인을 생각하고 있긴 했지만 아힌의 말을 듣고 나니 딱 그거다 싶었다.





몬스터가 일반적인 동물과 좀 차이가 있다고는 하지만 결국 현실에 존재하는 생명체다. 게임 속에서 그렇듯이 무한히 리젠 되는 게 아니다.





그러니 개척대가 그 정도 규모로 움직이며 또 요란한 화약무기를 쓰다 보니 주변에 있는 몬스터는 다 끌어들였고 그걸 싹 해치웠으니 적어도 이 근처만큼은 조용해질 수밖에 없었던 거다.





“그치?”





아힌은 플로라가 동의해주자 바로 살아나서는 맞장구를 쳤다. 플로라는 내심 그런 그가 좀 귀엽다는 생각이 들었다.





얼굴은 몰라도 그 우락부락한 덩치를 보면 그런 느낌이 들기 힘들터인데 역시 플로라도 어느 정도는 콩깍지가 씌인 모양이었다.





어쨌든 그런 아힌의 가설이 틀리지 않았는지 일행은 몬스터와 마주치는 일 없이 위험지역을 빠져나와 귀족군의 주둔지를 다시 만날 수 있었다.





길목을 지키고 있던 병사는 이쪽을 빤히 지켜봤다.





딱히 통행료를 징수하고 있지 않았고 또 몬스터도 아니었기에 멈춰 세우거나 말을 걸 일이 없었지만 이런 곳에서 사람을 만나는 게 쉽지 않았기에 자연히 시선이 갈 수밖에 없었다. 하지만 딱히 붙임성이 있는 편이 아닌지 그냥 빤히 볼 뿐이라 아힌의 일행은 조금 압박감을 느꼈다.





“수고하세요.”





그래도 이런 곳에서 인류를 위해 몬스터를 소탕하고 있는 사람이라는 것도 있고 플로라 역시 개척촌에서 여기까지 며칠간 아무것도 없는 적막한 길만 지나쳐왔기에 반가운 마음에 지나치며 인사말을 던졌다.





“아. 손 흔든다.”





빤히 볼 때는 좀 느낌이 그랬지만 그리 이상한 사람은 아닌지 그런 플로라에게 마주 손을 흔들어 주었고 플로라는 그게 나쁘지 않은 킥킥거리며 아힌에게 속삭였다.





여기까지 빠져나오는 길은 무척 힘들었다.





몬스터는 없었다지만 불안감에 떠는 건 어쩔 수 없었고 특히 밤에 잠을 잘 때면 무서웠다. 바넷과 플로라가 잔뜩 마법을 걸었음에도 말이다.





더구나 무엇보다도 식량이 문제였다. 굶주리거나 한 건 아니었지만 개척촌에서 챙긴 식량이라는 건 대부분 몬스터 고기였기에 그 누린내가 정말 고통이었다. 오죽하면 중간중간 멈춰서 먹을만한 풀을 찾기도 했었다.





게다가 며칠이나 걸린 만큼 염장을 하거나 말린 고기를 챙겼는데 그나마도 소금은 남은 게 많지 않아서 대부분 이빨이 아플 정도로 딱딱히 말린 것들이었다.





아힌은 나름대로 계획이 있긴 했다. 가는 동안 사냥을 해서 충당하겠다는 거였다. 말린 고기를 챙기긴 했지만, 비상식이라는 개념이었는데 눈에 띄는 놈이 없으니 결국 그걸로 끼니를 떼워야 했다.





신선한 고기가 먹고 싶다고 길을 벗어나기는 시간도 아깝고 무엇보다 너무 위험했으니 말이다.





그나마 다행인 건 마차 안에 예전에 돌아다니며 사두었던 말린 과일과 꿀 절임 같이 상하지 않았으면서 맛있는 게 남아 있었다는 거였다.





아힌과 플로라 바넷은 그걸 먹으면서 다음에도 기회가 되면 잔뜩 사놔야겠다는 생각을 했다.





어쨌든 몬스터 영역을 빠져나와 인간의 영역에 도달한 일행은 바로 마을로 들려서 식사부터 했다. 그리 풍족하지 못한 동네라 음식점도 따로 없고 찾아간 집에서 차려준 음식도 풀이 가득했는데 오히려 그 점이 좋았다.





“아 뭐랄까? 싱그러워!”





플로라는 데친 거에 드레싱만 살짝 한 채소를 아작아작 씹어먹으며 정말 행복해했다.





아힌 역시 말린 버섯하고 잡곡을 넣어서 펄펄 끓인 스튜라고 해야 할지 죽이라 해야 할지 모를 음식을 떠먹으며 인간이 왜 잡식 동물인지 깨달을 수 있었다.





“이거 맛있다.”





니엘도 마을 특산물이라는 작은 바나나 비슷한 붉은색 과일을 까먹으면서 즐거워했다.





집주인 아주머니는 은화를 받고도 고기가 없는 식단을 주어 살짝 민망했었는데 저렇게 맛있게 먹자 스스로의 음식 솜씨에 뿌듯한 기분도 들고 어쨌든 모두가 즐거운 식사였다.





이후 아힌은 보급을 하고는 빌린 방에서 푹 쉬고는 다시 뉴 마빈을 향해 떠났다.





아직 한참 남았지만 몬스터 영역을 빠져나온 덕분인지 마음이 편해진 상태였다.





“여행하는 기분이네.”





플로라는 이전과 달리 잘 관리되어 몸이 펄쩍펄쩍 뛰지 않고 가볍게 흔들리는 것부터 마음에 들었다. 사실 그 외에는 아직 꽤 외곽이라 사람 그림자도 없고 해서 별로 달라진 것이 없지만 느낌이라는 게 중요한 법이었다.





바넷도 기분이 좋은지 마차 뒤에 걸터앉아 다리를 흔들며 흥얼거렸다.





그리고 그런 분위기를 딱히 초치는 일도 없었다. 몬스터가 없는 거야 그렇다고 해도 어느 정도 뉴마빈 쪽으로 가까워진 이후에는 지나는 사람도 제법 많아졌는데 이를 노리는 강도와 마주치는 일도 없었던 거다.





몬스터랑 강도가 없으면 그냥 느긋한 마차여행이나 다름이 없었다.





그렇게 아힌의 일행은 보름 동안 이동한 끝에 저 멀리 뉴 마빈의 성벽을 볼 수 있었다.





“변한 게 없네.”





성벽 바로 앞으로 다가갔을 때 플로라는 고개를 젖히고 칙칙한 성벽을 올려다보더니 중얼거리는 듯 말했다. 딱히 성벽만이 아니라 그 주변 풍경까지 이야기하는 거였다.





똑똑한 그녀지만 아직 어린 만큼 역시 자기중심적인 점이 있었기에 그 자신이 없는 동안에도 이 도시가 아무렇지 않게 있었다는 것이 약간 즐겁지 않은 기분을 받았던 거다.





물론 그런 것보다는 오랜만에 즐길 도시의 문명이 더 기대되었지만 말이다.





일단 일행은 집으로 가서 짐을 풀었다. 꽤 오랜 시간 동안 빈집이었을 터인데 부탁한 대로 관리를 해준 건지 그럭저럭 깨끗했다.





하지만 그뿐이고 먹을 것도 없고 부엌이나 욕실의 물통도 말라 있었다.





아힌은 또 한참 여기서 있어야 하니 물장사도 부르고 시장도 가봐야겠다는 생각했다. 그리고 식사 때가 된 거 같으니 일단 식사를 해야겠다 싶어 플로라를 부르러 그녀의 방에 갔는데 그녀는 문을 활짝 열어두고 그대로 침대에 엎어져 미동도 않고 있었다.





158화




잠깐 죽은 건가 하는 실없는 생각도 들었지만 멈춰서 숨죽이고 귀를 기울이니 숨소리가 들려왔다.





깨울까 해서 손을 뻗다가 멈칫하고는 니엘과 바넷의 방을 둘러봤는데 다들 마찬가지로 잠들어 있었다. 아힌도 마찬가지로 엄청 졸립고 피곤한 상태였기에 이해하지 못할 건 아니었다.





그렇기에 깨우기보다는 그냥 혼자 나가서 먹을거나 사다 두기로 했다.





“하암.”





아까도 오면서 보긴 했지만 걸어서 나오니 또 느낌이 달랐다. 간만에 와 본 도시의 풍경은 말이다. 아힌은 하품을 하면서도 잠시 두리번거리다가 걸음을 옮겼다.





간만에 왔음에도 금세 주변의 지리를 기억해낸 아힌은 어디로 갈까 생각하다가 예전에 도시락을 시켜 먹었던 레스토랑을 떠올렸다.





가는 길에 제법 맛있는 냄새를 풍기는 노점상도 있었지만 몬스터 고기는 질리도록 먹었고 강한 소스로 맛을 낸 불량식품 같은 음식보단 뭔가 제대로 정성이 들어간 요리가 고팠기에 넘어가지 않을 수 있었다.





“어? 오랜만에 오시는군요.”





레스토랑의 요리사는 손님들에게 요리에 대해 설명해 주려 나왔던 참인지 홀에서 마주치게 되었는데 아힌의 얼굴을 기억하고 있었다. 플로라와 바넷은 제법 단골이지만 아힌은 그리 많이 온편이 아니었는데 도시락을 주문했던 것이 꽤 인상적이었던 모양이다.





“예. 잠시 도시를 떠나 있던 차라. 근데 저번처럼 싸가서 먹을 수 있는 간단한 음식이 필요한데 가능할까요?”





딱히 이 요리사에게 귀족 대접을 받고 싶은 마음도 없었기에 아힌은 굳이 구구절절 설명하는 대신 바로 본론을 건냈다.





“아. 물론이죠.”





요리사는 별로 고민하지 않고 수락했다. 바쁜 시간이라면 모를까 아직 저녁 타임까진 시간이 남아 있었다. 준비 같은 건 보조 녀석들이 열심히 하고 있었고 말이다.





아힌은 주문을 넣어두고 기다리는 대신 밖에 나가서 돌아다녔고 근처 빵 가게에 들려 빵을 한 바구니 사 왔다.





그리고 다시 집에 돌아온 아힌은 자기 몫을 먹는 둥 마는 둥 하다가 밀려오는 잠을 이기지 못하고 침대로 가서 쓰러지고 말았다.





얼마나 잤는지 모르겠지만 뭔가 부스럭대는 소리에 잠이 깼더니 그의 방 테이블에 동료들이 둘러앉아서 열심히 바구니 안에 든 음식들을 먹고 있는 모습이 눈에 들어왔다.





“먹을만해?”





“어? 아힌 깼어?”





플로라는 아힌이 그 옆에 다가가 앉을 때까지 눈치채지 못하고 식사에 집중하고 있었다.





잠깐 창문 밖을 보니 이미 캄캄했다. 마차를 타고 왔다지만 여행이라는 건 그리 만만한 게 아니다. 더구나 아침만 부실하게 먹고 이때까지 있었으니 이해할 만도 했다.





“맛있어!”





니엘은 빵을 물어뜯다가 열심히 오물오물해서 삼키고는 뒤늦게 아힌의 말에 대답해왔다. 솜씨가 좋은 레스토랑에서 가져오긴 했지만 식었을 것이 분명할 터인데, 역시 최고의 양념은 허기인 모양이었다.





그런 팀원들의 모습에 회가 동하기도 했고 또 아힌도 배를 다 채우고 잤던 것이 아니라 끼어들어 같이 식사를 하기 시작했다.





돈이 많은 그였기에 좀 많다 싶을 정도로 사둔 상태라 일행들은 딱히 경계하지 않고 자리를 내어주었고 그렇게 조용한 밤에 늦은 식사가 이어졌다.





다음날 늦게 일어난 아힌은 사업부가 있는 곳으로 향했다.





좀 며칠 쉰 뒤에 움직이고 싶은 마음이 있긴 했지만, 어차피 이젠 무슨 일을 해도 직접 발로 뛰는 것이 아니라 지시하고 결과를 기다리는 방식이라 일을 먼저 시킨 후에도 쉴 시간이 충분히 많다는 생각에 스스로를 채찍질했다.





아힌이 하는 사업이 많은 만큼 당연히 이를 총괄 관리하는 곳도 마련해두었고 그곳이 바로 이 사업부였다.





“어? 아힌님?”





꽤 넓지만, 책상과 서류, 그리고 골머리를 싸고 있는 듯한 여러 인원들 때문에 그리 넉넉해 보이지 않은 공간이었다.





그리고 제일 큰 책상 위에 그만큼 많은 서류를 쌓아두고 있던 브라드는 인기척을 느끼고 고개를 들었다가 입구에 서 있는 아힌을 발견하고 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.





아힌은 자기가 자리를 비운 상태에서도 열심히 일하고 있는 것과 또 총책임자인 브리드가 아힌이 없다고 농땡이를 피우지 않고 있다는 것에 만족감 어린 미소를 지어 보였다.





“오랜만입니다. 브리드씨.”





그렇게 아힌은 브라드와 사업부 인원들과 인사와 가벼운 안부를 나누었다.





“무사하신 거 같아 정말 다행입니다.”





브라드는 다시 한번 다행이라는 말을 입에 담았다. 인간적인 걱정도 있었지만 브라드 자신을 위해서이기도 했다.





아힌의 대리가 되면서 알게 된 것인데 그의 사업은 아무런 협력자 없이 혼자 선 것이 아니라 좀 어두운 쪽으로 보이는 연결점이 있었다.





히소를 말하는 것으로 아힌으로서는 깔끔하게 밝히기 힘들었기에 좀 두루뭉술하게만 알려주었기에 브라드로서는 상상력으로 모르는 부분을 채우다 보니 더욱 부풀려진 점이 있었다.





어쨌든 그 어두운 조직은 정말 은밀했고 연결점도 아힌 한 명뿐이었기에 그의 중요도는 생각 이상으로 높았다.





거기서 이 사업이 계속 이어지고 그 속에서 브라드 자신이 출세하기 위해서는 아힌이 건재해야 한다는 걸 바로 읽을 수 있었다.





그런 그의 생각을 알지 못하는 아힌은 그에게 받아든 수익 자료를 보며 만족했다.





자리를 비웠음에도 꾸준히 성장했고 그만큼의 수익이 들어 온 것이 보였기 때문이었다. 또 뉴 마빈을 떠나면서 좀 불안했지만 믿음의 결과를 확인하게 되니 뿌듯했던 거다.





“2차 부대를 만들 생각이니까 모집을 부탁드리겠습니다. 호위대는 잘 돌아가고 있죠?”





아힌은 바로 용건을 꺼냈다. 개척대를 만들면서 호위대 인원을 많이 빼긴 했지만, 아이스크림 사업도 돌려야 했기에 일부를 남겨두었다.





그리고 비용 문제가 있어서 2차 부대를 언제 쓸지 모르니 500명을 미리 모아두라 소리는 하지 않았지만 40명 정도는 미리 모아서 운용하고 있으라는 지시를 내려두었는데 그걸 묻는 거였다.





“예. 20명씩 교대로 호위 임무를 돌리고 있으니 나머지는 외부 창고에서 대기하고 있을 겁니다.”





혹시 했지만 역시 별문제는 없었던 모양이었다.





“목탄하고 유황은 어떻게 됐습니까?”





“아. 그쪽도 지시하신 목표치까지 모아둔 상태입니다. 매집 명분도 맞춰두었고요.”





신전의 간섭에서 벗어나 화약 생산의 본거지로 삼겠다는 계획은 히소가 워낙 잘하고 있고 신전 쪽에서도 단속을 포기해서 좀 흐지부지해지긴 했다.





하지만 나중 일은 모르는 거고 자체적인 보급과 신무기 개발을 위해서 일단 화약 공방도 만들 생각이었던 거다.





이 외에도 농경을 위한 도구와 씨앗, 그리고 여러가지 준비물들을 확인했고 또 가축같이 미리 모아두기 힘든 것들을 준비하라는 지시도 내렸다.





“예. 바로 진행하도록 하겠습니다.”





아힌은 그의 지시를 다 기록하고는 빠릿한 태도로 이렇게 말하는 브리드를 보며 웃음을 보였다. 확실히 조직과 사람을 갖춰두니 편했다. 이걸 다 직접 뛰어서 한다고 생각하면 갑갑했을 터이니 말이다.





이후 2차 부대가 준비되는 데에는 세 달의 시간이 걸렸다.





미리 꽤 준비해두었기에 상당히 순조로웠다. 아힌은 팀원들과 함께 문제가 없는지 이틀간 살펴본 끝에 개척촌을 향해 출진했다.





당연히 3개월 훈련한 신병들이었기에 어설픈 점이 없진 않았지만 가는 길에 도적들 몇과 몬스터 몇 마리를 잡으면서 자신감과 경험치를 얻을 수 있었다.





“아. 엘레나 누나도 데려올걸.”





그럼에도 검증된 지휘관이 없어 불안함은 있었다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 아힌도 말만 이렇게 하지 그녀를 데려올 수 없는 상황이었다는 건 누구보다 그가 더 잘 알았으니 말이다.





그래도 큰 파탄은 일어나지 않았다. 인간의 영역을 벗어나 출입 금지 펫말과 귀족군 주둔지를 지나칠 때는 좀 동요하는 듯하긴 했지만, 그냥 그뿐이었고 탈영과 같이 극단적인 선택을 하는 이는 없었다.





억지로 끌려온 것도 아니고 다 자원입대한 이들이니 어느 정도는 각오가 되어있을 터이니 말이다.





그리고 몬스터 영역에서도 딱히 위험한 상황은 없었다.





아힌이 마차 한 대로 지나칠 때보다는 몬스터들의 주의를 끌어 전투가 좀 있긴 했지만, 첫 개척대가 치렀던 것 같이 버겁고 위태로운 전투는 없었다.





“피해는?”





“예. 예! 없는 거 같습니다!”





딱히 지휘관의 역량이 있는 사람이 없는 것 같아 아힌이 직접 지휘를 했고 호위대 고참 중 한 명을 부관으로 삼았는데 원래 하던 임무는 꽤 능숙하다는 이야기를 들었지만 역시 이런 부대를 통솔하는 건 전혀 다른지 어리버리를 탔다.





“트베인씨. 없는 거 같다는 게 뭡니까.”





“예?”





아힌은 나름 소리치고 뛰어다니긴 했지만 십수 마리나 되는 몬스터와 전투를 벌이면서 반쯤 얼이 빠져 반사적으로 대답하는 그에게 목소리를 깔았다. 하지만 그래도 바로 자기 잘못을 눈치채지 못하자 아힌은 살짝 소리를 높일 수밖에 없었다.





“확인하고 보고하라는 말입니다!”





“아! 네!”





그는 그제서야 부대원들의 상황을 살피러 뛰어갔다. 진짜 첫 개척대 때는 운이 좋았다. 지휘역량이 있는 사람을 구하는 게 정말 쉽지 않다는 걸 깨달은 거였다.





병사들을 훈련하는 것도 쉬운 일은 아니지만, 장교의 경우에는 딱히 양성학교가 있는 것도 아니고 그쪽 지식이 있는 이는 귀족뿐이니 사실상 고용은 불가능이다. 그럼 남은 건 태생적인 역량이 있는 사람을 찾아야 하는데 안 배우고도 군대를 지휘할 수 있는 인재는 정말 드물었다.





이런 어려움 속에서도 아힌은 어찌어찌 이들을 이끌고 끝내 몬스터 영역을 돌파하여 개척촌에 도달할 수 있었다.





“아힌!”





도착하자 엘레나가 말을 타고 마중을 나와주었다. 그동안 계속 정찰을 소홀히 하지 않은 모양이었다.





“엘레나 누나!”





아힌은 이렇게 나와서 맞이해주는 것이 반가웠기에 얼굴 가득 미소를 띄고 손을 흔들었다.





물론 아힌의 서열이 더 높긴 하지만 사적으로는 친한 누나이고 개척촌의 총괄을 부탁했던 만큼 마을에서 자리를 지키고 있다고 해도 크게 서운해하지 않았을 터인데 굳이 마중을 나와줬다는 건 아힌의 권위를 살려주는 것이었다.





“왜 이렇게 오래 걸렸어.”





어쩌면 그냥 반가워서 그런 것일 수도 있겠지만 말이다. 엘레나는 드물게 감정을 드러내며 반가움을 표현했다. 하긴 이런 곳에 갇혀서 맨날 몬스터랑 싸우며 생존 전쟁을 벌이고 있으려니 당연한 반응일지도 모르겠다.





“누나 별일 없었죠?”





“그래. 뭐. 딱히 큰 문제는 없었어.”





아힌은 일단 개척촌의 상황부터 확인했다. 다행히 어디서 고위 몬스터가 몰려와 난리를 피웠다거나 하는 일은 없는 듯했다.





하지만 삼 개월 동안 아무 일도 없었던 건 아닌지 조금 어색한 웃음을 지었는데 그 자리에서 말해주는 대신 먼저 아힌의 일행을 마을로 안내했다.





그녀는 그동안 과제를 충실히 해내었는지 마을 주변의 텃밭이 늘어난 것이 확연히 보였다. 그뿐만 아니라 돌과 나무로 쭉 이어진 벽은 아니지만 몬스터들의 접근을 지연시킬 수 있는 장애물들을 만들어 둔 상태였다.





또 2차 인원들이 지낼 숙소도 상당히 진행된 상태였다.





완공된 건 아닌지 미완성이 건물들이 제법 있었는데 그래도 좀 좁게 지내면 마을 안에서 텐트를 칠 필요는 없어 보였다.





“병사들이 저기면 이번에 데려온 장인들은 어디로 가면 되요?”





“아. 잠깐만.”





아힌은 도착하고 난 후에도 바로 쉬지 못하고 2차 인원들이 머물 곳들을 배정해주느냐 바빴다.





엘레나는 본인이 총괄하긴 했지만 세세한 것까지 전부 기억하고 있기는 무리라 행정관들을 찾았는데 그들도 아힌이 도착한 것을 알고 있어 나와 대기하고 있었는지 이쪽을 발견하고 오는 것이 눈에 보였다.





인원들을 배정하고 가축들을 축사로 옮기고 물자를 창고로 옮기는 등 아힌이 직접 육체노동을 하진 않았지만 이걸 지시하는 것도 역시 노동이었다.





그래도 개척촌에서 버티고 있던 이들은 아힌이 돌아오기만을 손꼽아 기다리고 있었기에 일하는 게 꽤 의욕적이었다.





가축들이 잘 자라야 몬스터 고기 대신 다른 고기를 먹고 또 농사가 잘되어야 빵이라도 먹을 수 있을 터이고 이래저래 2차 개척대가 가져온 물건이나 사람들이 자리를 잡아야 조금이라도 문명적인 생활을 찾을 수 있을 터이니 말이다.





159화




일이 전부 끝날 때까지 자리를 지킬 필요는 없었고 지시를 마치고 돌아가는 모양에서 큰 문제가 없어 보인다싶자 아힌은 휴식을 위해 팀원들과 관저로 향했다.





“누나 나머진 맡길게요.”





“그래. 들어가서 쉬어라.”





엘레나는 당연하다는 듯 물려받아서는 능숙하게 사람들을 지휘했다. 원래는 군대 외에는 딱히 사람을 다루는 법을 몰랐던 그녀였는데 아힌이 자리를 비운 사이 개척촌을 지키며 좀 더 성장한 모양이었다.





관저에 도착하니 약간 떨어진 곳에 벽돌을 이용해서 한참 공사 중인 건물이 눈에 들어왔다. 그 위치를 아힌이 지정한 것이기에 모를 수가 없었다.





“오? 공사 중이네.”





“어. 한 절반 정도는 완성한 거 같네.”





플로라 역시 새 관저라는 걸 알았기에 반가운 표정을 지었고 아힌 역시 마을이 점점 형태를 갖추어 가는 것 같은 느낌이라 기꺼웠다.





안에 들어가자 방치된 집 특유의 퀴퀴한 냄새가 났다. 아무래도 뉴 마빈과 달리 빈집 관리에 신경을 쓸 수 있을 정도로 인력이 남아나는 곳이 아니었기에 어쩔 수 없는 듯했다.





그나마 가끔 청소는 했는지 먼지가 수북하게 쌓여있거나 하지 않은 게 다행이라면 다행이었다.





아힌은 짐을 풀고 창문을 연 다음에 바로 침대에 걸쳐져서 늘어졌다.





피곤한 것도 피곤한 거지만 이제 그가 돌아온 이상 서류들이 몰려올 것이 뻔했으니 쉴 수 있는 시간은 지금뿐이라는 생각 때문이었다.





‘쿵! 쿵!’





그런데 얼마 쉬지도 않았는데 누군가 문을 두들기는 소리가 들려왔다. 아힌은 시트에 얼굴을 파묻은 상태에서 인상을 썼다.





하지만 아힌의 관저는 단순히 그냥 그의 집이 아니라 개척촌의 총책임자가 있는 곳인 만큼 여기까지 찾아왔다는 건 다 나름대로 중요한 볼일이 있다는 뜻이기에 무시할 수가 없었다.





아힌은 벌써부터 서류 더미를 가져온 것이 아니기를 바라며 억지로 몸을 일으켰다.





“누구세요?”





그런데 대충 몸을 추스르고 나와 문을 여니 낯선 사람이 서 있었다. 물론 이 개척촌도 이제 제법 사람이 많아서 모든 얼굴을 아는 건 아니었지만 이 관저는 아무나 찾아오는 곳이 아닌 만큼 낯선 얼굴이 의아할 수밖에 없었다.





더구나 외모나 행색이 무척이나 특징적이라 더욱 그러했다.





“안녕하세요?”





살짝 고개를 숙이며 인사를 하는 이 여자는 무척이나 아름다운 외모를 가지고 있었다. 더구나 물빛의 머리카락과 눈동자는 신비한 느낌과 함께 어디선가 본 것 같은 느낌을 주었다.





옷차림도 특이했다. 하늘하늘하고 밑단이 긴 옷이었는데 엄청 고전적인 느낌이 들었다. 전생으로 치면 고대 로마나 그리스에서나 입었을 것 같은 그런 옷이었다.





아힌이 엉거주춤 마주 고개를 숙이며 인사를 하면서도 의아스러운 눈빛을 계속 보내자 여자는 어색하게 웃더니 이내 자신의 이름을 밝혔다.





“전. 다니에요.”





“아. 예. 전 아힌입니다.”





여자의 이름을 듣긴 했지만, 그것만으로는 알 수 있는 게 없었기에 살피는 눈초리를 거두지 못했는데 플로라도 누가 찾아온 것이 궁금했는지 비척거리며 나타나서는 다니라는 여자에게 시선을 보냈다.





“어? 님프님이시네요.”





플로라가 이쪽으로는 아힌보다 눈썰미가 좋은지 그녀는 금방 다니의 정체를 알아차렸다. 아힌 역시 듣고 나니 딱 예전에 몇 번 만났던 님프들과 비슷한 느낌이라는 걸 깨닫게 되었다.





“네. 님프예요.”





다니는 생긋 웃으며 이를 인정했다. 사실 숨길 이유도 없었고 말이다. 아힌은 님프가 왜 찾아왔을까 싶어 의아스러웠지만, 딱히 적대적인 느낌도 없었기에 일단 그녀를 안으로 들였다.





“들어오세요.”





“네!”





그녀는 기다렸다는 듯 밝은 목소리로 대답하며 성큼 아힌이 피해준 문 안으로 들어섰다.





“어디서 오신 건지 물어봐도 될까요?”





아힌은 일단, 이 다니가 어떤 사람, 아니 님프인지부터 알아보기로 했다.





“아. 저요? 여기 앞에 있는 강에서 왔어요.”





물이 있는 곳에 깃드는 존재였기에 아힌도 대충 짐작 가는 바가 있었는데 역시나 였다. 혹시 어디 호수 같은 것이 있는가 했는데 그건 아니었다.





“그렇군요. 아. 전 이 마을을 책임지는 사람입니다.”





“네. 알아요. 저번에 엘레나라는 여자가 알려줬어요.”





이 님프가 마을에 온 건 처음이 아닌 모양이었다. 그리고 엘레나가 그런 걸 알려줬다는 걸 보니 딱히 위험한 존재는 아닌듯했다.





그나저나 계속 싱글싱글 웃는 거나 말하는 게 성숙한 외모와 달리 천진해서 좀 어린 아이를 상대하는 기분이었다. 라라 때와는 정반대의 느낌이었다. 님프들도 객체별로 개성이 천차만별인 모양이었다.





“여기 차 드세요. 과자도 있어요.”





플로라가 아까 자리를 비운 건 이걸 준비하려 했던 모양이었다. 그녀는 이 님프에게 관심이 있는지 테이블 위에 차와 과자를 놓고는 돌아가는 대신 아힌의 옆자리에 앉았다.





“네. 잘 먹을게요.”





다니는 쿠키를 들고 잠시 살피더니 이내 입에 넣었는데 꽤 맛있었는지 얼굴이 확 밝아지는 게 보였다.





노린 건지 모르겠지만 경계심을 누그러트리는 모습이었다. 아힌은 자기도 모르게 피식 미소를 짓고 말았다.





“근데 무슨 일로 찾아오신 건가요?”





만남이 나쁘지 않았지만 찾아온 목적을 물어보지 않을 수는 없었기에 아힌은 그녀가 쿠키를 삼키는 걸 기다려서 질문을 던졌다.





“아. 그냥 인사하고 싶어서요.”





아힌은 이 대답을 듣고 뭔가 숨겨진 의도가 있나 싶었지만 잠시 고민하는 듯하더니 다시 손을 뻗어 쿠키를 집어 드는 다니의 모습을 보니 그런 게 있을 거 같지는 않았다.





다행히 그녀는 그 과자를 씹어 삼킨 후 자신을 빤히 바라보는 아힌과 플로라의 시선을 알아차리고는 좀 더 풀어서 이야기할 필요가 있다는 걸 깨달았다.





“그게요. 이 동네가 나쁘진 않지만, 인간이고 엘프고 같이 이야기할 수 있는 사람이 없어서 엄청 심심했거든요. 먹을 것도 과일 같은 거 밖에 없고 옷도 이거 봐요. 진짜 언제 구한 건지 기억도 안 나요.”





그녀도 자신의 옷이 너무 고전적이라는 인식은 있던 모양이었다. 이쯤 들으니 아힌은 대강 다니의 생각이 뭔지 알 수 있었다.





자기가 살던 강 근처에 마을이 생기니 반가워서 찾아왔다는 것 같았다.





좀 뜬금없긴 하지만 아힌은 잠시 생각하고는 그녀를 반갑게 맞이해주기로 했다.





그도 그럴 것이 식수원이자 나중에 농경을 시작할 걸 생각하면 정말 중요한 강을 관리하는 존재이니 최대한 좋은 관계를 맺는 편이 유리하다는 건 깊게 생각하지 않더라도 바로 나오는 답이었기 때문이었다.





더구나 인간에게 적대적이지 않고 오히려 흥미를 가지고 있는 듯하니 이것도 어찌 보면 운이 좋다고 할 수 있을 것 같았다.





그렇게 아힌과 플로라는 요즘 인간 세상이 어떤지 그리고 다니는 이 주변에 대한 이야기를 하며 자못 화기애애한 시간을 보내었다.





“그럼 또 올게요!”





노력한 덕분에 다니는 꽤나 만족해서 관저를 떠났다.





“아으...”





막 돌아와서 제대로 쉬지도 못하고 세 시간 동안 웃으며 수다를 떨어야 했던 아힌과 플로라는 문을 닫자마자 지쳐서 의자에 늘어졌지만 말이다.





좀 특이한 방문자가 있었지만, 그와 별개로 해야 할 일은 해야 했다. 아힌은 다음날부터 엘레나, 신조와 함께 부대 편성을 시작했다.





이제 여유가 생긴 병력을 이용할 방법을 생각해야 하니 말이다. 일단 크게 둘로 나누었다. 이 개척대에 대기할 병력과 계속 뉴 마빈을 오갈 부대였다.





“어차피 계속 물자를 받아와야 하니까요.”





잠시면 모를까 평생 몬스터 고기만 먹고 살라 할 수도 없고 그 외에도 자급자족하지 못하는 자원은 다 사와야 하니 그를 위해서라도 정기적으로 오갈 필요가 있었다.





당연한 소리였기에 엘레나와 신조는 가만히 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.





쟁점은 그 병력을 어느 정도로 편성하나 그리고 지휘관을 누구로 두냐였다.





원래는 새로 늘어난 병력 500을 전부 투입할 생각이었다. 그만큼 위험했고 동시에 계속 오가면서 몬스터를 퇴치하길 바랐기 때문이었다.





하지만 뉴마빈을 직접 왔다 갔다 해보고 느낀 건데 한번 소탕했기 때문인지 생각보다 몬스터가 별로 없었다.





“백 명 정도만 되어도 별로 상관없을 거 같더라고요.”





“너무 적은 거 아니야?”





엘레나는 조금 우려하는 기색이었다. 하긴 그녀는 처음 개척촌으로 올 때만 이를 지나쳤을 뿐이고 그때의 인상이 강할 터이고 그러다 보니 만약의 상황이라도 오면 감당하지 못할 것이 걱정될 수밖에 없을 거였다.





“걱정 말아요. 대신 삼 사백 명 정도 따로 부대를 편성해서 그 근처를 계속 소탕할 계획이예요.”





아힌도 나름대로 계획이 있었다. 백 명은 몬스터 영역을 빠져나간 이후에도 계속 호위 임무를 하게 하고 대신 나머지 병력으로 좀더 항구적인 안전을 도모하겠다는 거였다.





“근데 그러면 소탕부대 인력들은 피로도가 너무 높아질 거 같은데요.”





신조는 조심스러운 태도로 이점을 지적했다.





하긴 누군 도시를 계속 오가고 또 누군 마을에서 근처만 지키는데 자기들은 계속 노숙하면서 몬스터랑 싸운다면 지치는 걸 떠나 불만이 폭발할 터이니 말이다.





하지만 이는 간단한 해결책이 있었다.





“순환 임무를 시키면 되죠.”





돌아가면서 일을 시키는 거다. 신조는 바로 고개를 끄덕이며 물러섰다.





“그럼 지휘관도 똑같이 돌아가면서 하는 거야?”





엘레나는 자기도 좀 다른 임무를 맡고 싶다는 눈빛을 보내며 말했다. 하긴 그녀라고 계속 개척촌에 처박혀 있는 게 좋을 리가 없을 터이다.





아힌은 그녀는 계속 자리를 지켜줬으면 했지만, 이점을 생각해서 고개를 끄덕였다.





“그래야겠죠. 누나도 가끔 뉴 마빈에 좀 다녀와 주세요.”





“그래.”





엘레나는 아닌 척했지만 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아힌은 내심 피식 웃을 수밖에 없었다.





이후에는 구상을 현실화시키는 작업이었다. 정확히 몇 명을 넣는지 어떤 순서로 돌아가는지 지휘관 편성을 어떻게 넣는지 등등 이었다.





그리고 아힌은 뉴 마빈을 오가는 팀을 상단으로 편성하기로 했다. 아직 제대로 된 생산시설을 세우지 못했지만, 다행히 팔거리가 전혀 없지 않았기 때문이다.





바로 몬스터 소재가 그것이었다. 싸울 때는 정말 징그럽지만 잡고 나면 하나하나가 다 돈이 되는 것들이었으니 말이다.





이 세계의 개척촌들이 비교적 쉽게 자리를 잡을 수 있는 이유 중 하나였다.





그 외에도 생각지도 못했는데 상품이 될만한 것들이 제법 있었다. 일단 강가에서 엄청나게 찍어내고 있는 벽돌도 그중 하나였다. 여기는 벽돌을 만들기 좋은 흙이 꽤나 많았다.





다만 이를 구울 나무가 좀 적어 아직은 생산량이 그리 많지 못했지만 이건 다른 데서 사 오면 되는 거였다. 아니 오히려 목재나 석탄을 엄청나게 사들인다는 소문이 나면 상인들을 끌어들일 수 있을 터이니 나름 나쁘지 않았다.





물론 아직까진 가능성만 볼 뿐이었기에 일단은 실험적으로 약간만 만들어 뉴 마빈으로 보내볼 예정이었다.





그 외에도 살구나무가 많은 걸 이용해 살구 잼이나 말린 살구 등을 팔거나 또 큰 굴 쥐라고 이 근방에 많이 사는 설치류의 가죽도 나름대로 상품성이 있어 보였다.





이렇게 개척촌에 있는 자원을 이용한 상품도 있지만 아힌은 계획해 두었던 산업도 착착 준비해 갔다.





도자기는 이쪽 흙이 품질이 좋아서 그런 건지 공방을 차린 후 가능성이 보이는 물건이 몇 개 나와서 희망이 보이는 차였고 화약 공방은 이미 만드는 방법을 다 아는 상태였기에 공방을 차리자마자 바로 상품을 만들어내기 시작했다.





히소쪽에도 이야기를 해두긴 했으니 어느 정도 품질을 균질화시키고 생산량을 늘린 후에는 신전의 눈치를 봐서 유통을 시작할 예정이었다.





그리고 운이 좋은 건지 예상치도 않게 돈 벌 거리가 하나 생겨났다.





최전방에서 마족들과 싸우고 있는 귀족군의 보급대가 아힌의 개척촌을 찾아온 거였다.





160화




처음에는 갑자기 낯선이들이 나타나서 좀 긴장했었다.





더구나 무장까지 한 상태였으니 경계를 하지 않을 수 없었다. 하지만 조금만 생각해도 이런 곳을 돌아다닐 군대라면 귀족군밖에 없다는 걸 알 수 있었고 저쪽에서도 조심스럽게 접근해 왔기에 별문제 없이 접촉할 수 있었다.





“여기에 마을이 생겼네?!”





카브레 가문 보급대 책임자인 바슨은 정찰대의 이야기를 듣고 찾아온 것이긴 하지만 진짜 마을이 들어서 있는 것을 보고 놀라워했다.





그가 경계에서 마족들과 싸워온 세월이 13년인데 그동안 계속 이 땅은 인기척이 존재하지 않는 곳이었기 때문이었다.





물론 그는 반가웠다. 그냥 자신이 있는 부대에서 멀지 않은 곳에 사람이 있다는 것만으로도 좋았고 보급 책임자로서는 먼 곳까지 가지 않아도 가까운 곳에서 보급을 할 수 있지 않을까 하는 기대감이 있었다.





“멈춰라!”





어느 정도 접근하자 오십 여명 정도 되는 부대가 나타나 앞을 가로막았다.





“어쩔까요?”





꽤 날카로운 기세였지만 마족들과 싸우는 그의 부대원들이 기세만으로 주눅들 리는 없었다. 부관이 다가와 대응을 물어왔다.





“멈춰 세워.”





개척촌인 만큼 군대가 있으리라는 건 뻔한 일이었고 다른 귀족군과 아니 같은 인간과 싸울 이유가 전혀 없었기에 바슨은 전혀 고민하지 않고 바로 멈추라는 지시를 내렸다.





이쪽이 멈춰서자 상대 쪽은 눈에 띄게 안도하는 기색을 보였다. 낯선 군대의 접근이 꽤 경계되었던 모양이다.





하지만 그렇다고 오합지졸로 보이진 않았다. 대형을 갖추고 있는 모습이나 핸드캐넌을 들고 명령을 기다리는 모습을 보니 자신들 만큼은 아니지만 어쨌든 충분한 훈련을 받고 실전경험도 그럭저럭 있는 것으로 보였다.





그리고 인상적인 점은 전 부대원이 핸드캐넌으로 무장하고 있다는 점이었다. 그도 요즘 뉴 마빈 쪽에서 화약 무기가 유행하고 있다는 소리를 듣긴 했지만, 이정도로 대중화되었을 줄은 몰랐다.





이 개척대의 귀족이 누구인지는 부유한 것만은 확실한 듯 보였다.





“어디서 온 거요?”





아힌 쪽도 바슨의 부대에 대해 짐작 가는 바가 있었지만, 혹시 모르는 일이니 넘겨짚는 대신 훈련받은 순서대로 일을 진행했고 서로 적대할 의사가 없었기에 별 문제없이 서로에 대한 정보를 얻고 긴장감을 해소할 수 있었다.





바슨은 개척촌이 아직 제대로 자리 잡지 못한 상태라 직접 보급을 하긴 어렵다는 이야기를 들어 실망했지만, 일단 한번 들려보기로 했다.





“반갑소.”





아힌은 마찰 없이 끝났다는 이야기에 안도하며 자신을 만나고 싶어 한다는 바슨을 관저로 불러들였다.





대략 마흔 정도 되어 보이고 엄청 근육질이거나 하지는 않았다. 하지만 흉터가 많은 얼굴에서 백전노장이라는 느낌을 주는 남자였다.





나이 차이도 있고 분위기가 장난이 아니라 편하게 말을 하기 좀 부담스러웠지만, 자신의 위치가 위치이다 보니 최대한 분위기를 잡으며 이렇게 말했다.





“아. 예. 반갑습니다. 바슨이라고 합니다.”





바슨 역시 우락부락한 아힌을 보고 살짝 압도당한 상태였다. 아힌의 전생과 달리 이 세계의 귀족은 일을 안 하는 자가 아니라 최전선에서 싸우는 자이기에 귀족적인 외모라고 하면 가장 전사다운 외모를 이야기한다.





그리고 아힌은 이쪽 기준으로 아주 귀족적인 외모를 가지고 있었기에 조금 나이가 어려 보이긴 했지만, 감히 얕잡아볼 수가 없었던 거다.





“이야기는 들었소. 미안하지만 아직 자리를 잡는 중이라 보급을 해주는 건 어려울 것 같소.”





“예. 아쉽지만 어쩔 수 없죠.”





바슨이 아쉬워했지만 실제로는 아힌이 더 아쉬웠다. 돈을 벌 기회이니 말이다. 귀족군은 그 유지비를 도시에서 받는 만큼 보급에 돈을 쓰는 게 그리 쩨쩨하지 않은 편이다.





보급기지가 된다면 좀 더 빠르게 마을을 키울 수 있을 터였다. 그렇기에 아힌은 바로 말을 덧붙였다.





“하지만 다음에도 이쪽으로 와준다면 물자를 준비해두겠소.”





“아. 그래 주실 수 있습니까?”





바슨은 아힌의 제안에 바로 반색했다. 보급대 책임자치고 너무 속을 쉽게 보이는 거 같지만 이 세계는 귀족군에 의해 인류의 영역이 지켜지고 있었기에 그가 열심히 흥정하지 않더라도 전격적인 지원을 해주기에 그런 능력이 성장할 기회가 없었다.





“어차피 우리도 정기적으로 뉴 마빈을 오가고 있으니 계약만 지켜진다면 문제 될 게 없소. 아. 그리고 몬스터 부산물 역시 이쪽에서 처리해 줄 수 있소.”





아힌은 이삭도 놓치지 않고 주워 올렸다. 바슨으로서는 이것 역시 반가운 소리였다. 물론 아힌이 대리해서 처리해주는 대신 수수료가 붙긴 하겠지만 어차피 지금까지도 뉴마빈에 가서 직접 파는 게 아니라 그나마 가까운 마을로 상인을 불러들여 거기서 보급과 거래를 해치우는 방식이었기 때문이었다.





“그럼 다음부터 부탁드리도록 하겠습니다.”





아힌과 바슨은 악수를 나눈 후 다시 앉아서 세부사항을 조율했다.





여기서 가격을 다 결정하는 건 무리지만 또 제한이 없으면 너무 후려칠 가능성이 있으니 상하한을 정하고 또 수량이 어느 정도인지 또 얼마마다 와서 거래할 것인지에 대한 이야기를 할 필요가 있었으니 말이다.





아힌은 바슨이 돌아간 이후에도 예상치 못한 이 행운을 곱씹으며 즐거웠했다.





그도 그럴 것이 보급을 대신해 주고 소재를 처분하는 그 자체만으로도 상당한 이득을 얻을 수 있겠지만 최전방에서나 얻을 수 있는 귀한 소재로 상인들을 불러올 수 있다는 것과 또 정기적으로 보급부대가 오는 만큼 거기서 창출되는 수익 등 부가적인 이득이 컸기 때문이었다.





물론 최전방에 개척촌을 만드는 만큼 이런 기대가 전혀 없진 않았지만, 개척촌이 여기 한군데만 있는 것도 아니라 이쪽으로 유인하는 건 그리 쉽지 않을 거라 여겼는데 저쪽에서 먼저 접촉해 오다니 정말 운이 좋았다.





이후 이들은 마을에서 텐트를 치고 하룻밤 지낸 후 뉴 마빈 쪽으로 떠났다.





그 하룻밤을 바슨의 병사들은 꽤 기꺼워했다.





아직 갖춘 게 별로 없는 마을이지만 일단 개활지가 아니라 사람의 인기척이 있다는 것도 좋았고 몬스터의 습격을 경계해서 신경을 곤두세울 필요가 없다는 것이 무엇보다 좋았던 거다. 그렇다고 불침번을 세우지 않은 것은 아니지만 말이다.





“아. 맞다.”





바슨의 병사들이 떠나는 모습을 보면서 최대한 몬스터들을 쓸어주길 바라던 아힌은 자신과 달리 냉병기로 무장하고 있는 그들은 어떤 식으로 싸울까 상상했는데 그러다가 한가지 생각이 떠올랐다.





“왜? 뭐 깜박했어?”





플로라는 아힌의 반응이 꽤 커서 살짝 놀란 표정을 지으며 돌아보았다.





“어. 이제 떠올린 건데. 화약 무기에 대해 홍보 좀 할 걸 그랬다는 생각이 들어서.”





머리가 좋은 플로라는 잠시 갸웃거렸을 뿐 금방 맥락을 이해하고 역시 아쉬운 표정을 지었다.





아직 냉병기를 들고 있는 그들은 잠재적 손님이나 다름이 없었다. 아무리 신뢰성을 중요시 하는 군대라고 해도 그만큼 효율성도 중요했고 개척대를 끌고 전투를 겪어본 입장에서는 화약무기는 어떻게 해도 벗어날 수 없는 대세였다.





전생의 기억이 있는 아힌만의 생각이 아니라 다른 이들, 심지어 귀족군을 이끌어 봤던 엘레나도 동의하는 바였다.





그러니 바슨의 본대의 규모가 어느 정도 되는지는 모르겠지만 그 병사들에게 전부 핸드캐넌을 쥐여준다고 생각하면 엄청 큰 장사가 될 가능성이 높았다. 그리고 군대이니 일반 헌터들과 달리 캐넌 같은 대형무기도 팔아먹을 수 있을거다.





그리고 일회성으로 끝나는 것이 아니라 어차피 식량 보급을 하러 이 마을로 올 터이니 여기서 화약과 포탄 같은 소모품을 팔면 사갈 개연성이 충분했다.





“뭐. 어차피 다시 올 거잖아. 그때 영업하면 되지.”





그나마 다행인 건 플로라의 말대로 다시 돌아올 거라는 거였다. 아힌은 기대감에 부풀어 바슨의 부대를 기다리게 되었다.





물론 준비를 하는 것도 잊지 않았다. 아힌은 슬슬 준비만 하려던 걸 생각을 바꿔서 뉴마빈으로 사람을 보내 대장장이를 포함한 장인과 화약공방에서 일할 사람들을 대거 고용해서 데려와 본격적인 공방을 만들기 시작했다.





“괜찮아? 이렇게 미리 벌려놔도?”





관저에서 명령서를 써 내리는 아힌을 보며 플로라는 우려 섞인 표정을 했다. 아직 확정된 것이 없는데 뭔가 잔뜩 진행하는 모습이 불안했던 거였다.





하지만 그동안 사업을 해본 경험상 미리 내다보고 먼저 움직이지 않으면 이득을 보기 힘들었다. 차라리 벌려놓고 상대방이 이쪽으로 움직이도록 노력하던가 해야지 그냥 기다리기만 해서는 오히려 기회를 놓치기 십상인 법이었다.





“괜찮아. 어차피 다 내 마을 안에다 짓는 건데 뭘.”





게다가 플로라의 우려만큼 리스크가 큰 것도 아니었다. 다른 도시에서 이런 공방을 지으려면 돈이 엄청나게 나가겠지만 아힌의 마을인 만큼 토지는 얼마든지 준비할 수 있고 건축자재도 벽돌 공방이 있는 만큼 생각보다 비용이 많이 나가지 않았다.





그게 아니더라도 언젠가는 화약 공방과 무기공장을 크게 차릴 생각이었으니 납품일이 제대로 되지 않는다고 해도 계획을 약간 먼저 시작한다고 생각하면 될 일이었다.





한 달 뒤 바슨의 보급대가 다시 마을을 들렸고 아힌은 그에게 화약무기 시범을 보여주었다. 정확히는 훈련을 참관시킨 거였다.





“굉장하군요. 근데 먼저 말씀드렸다시피 저는 별로 권한이 없습니다.”





바슨은 핸드캐넌 일제 사격과 대포, 그리고 수류탄 등의 위력에 강한 인상을 받은 듯했지만, 그뿐이었고 확언을 하지 못하고 난감한 표정만 지을 뿐이었다.





“괜찮습니다. 여기서 보신 걸 카르도님에게 전달만 해주시면 되오.”





아힌도 당장 계약을 따겠다는 생각은 아니었다. 그는 시범에 이어 화약 공장을 견학시켜주며 생산량을 늘릴 계획이라는 이야기와 단가 등을 알려주었다.





그리고 보급대에게 핸드캐넌 몇 자루와 캐넌까지 한 대 쥐여 보냈다. 일종의 샘플이었다. 샘플치고 상당히 비싼 물건이었지만 전방에서 마족을 막고 있는 귀족이 여기까지 오기는 무리일 터이니 흥미를 끌려면 어쩔 수 없었다.





다시 한 달 뒤 일단 식량 보급과 몬스터 소재 처분에 대한 제안은 승낙되었다. 다시 보급부대가 온 것이 아니라 다섯 명으로 이루어진 소규모 전령부대가 소식을 전해왔다.





전령부대라는 게 좀 낯설긴 하지만 이런 세상이니 몬스터에 대응하려면 어쩔 수 없는 일이었다. 최소한 밤에 잘 때 불침번이라도 서야 하니 말이다.





“근데 화약 무기에 대해서는?”





“예. 그건 아직.”





전령으로 온 남자는 딱히 뚜렷한 답을 주지 않았다. 그나마 반가운 이야기라면 샘플로 준 물건을 효율적으로 사용하고 있는 것 정도였다.





“좀 기다려봐. 최전방의 부대가 그렇게 쉽게 무기를 바꾸긴 어려우니까.”





엘레나는 약간 조급해진 아힌에게 이렇게 조언했다.





맞는 말이었다. 아무리 효율적이라도 전혀 다른 병기인만큼 새로운 전술을 써야 하는데 당장 마족들과 맞서고 있는 상황에서 이를 한 번에 바꾸는 건 어려운 일이니 카르도라는 귀족 역시 고민이 될 수밖에 없을 터였다.





그렇기에 아힌은 무기 공방과 화약 공방 쪽에는 계속 비축하라는 지시를 내리고 대신 다른 쪽으로 신경을 돌렸다.





당장 식량 보급 계약 쪽은 창고를 건설하고 뉴 마빈쪽의 상인들과 접촉하는 방식으로 일을 진행 중이었다.





마을에서 직접 생산을 해서 파는 게 제일 좋겠지만 땅은 많아도 이를 경작할 인구가 없는 만큼 어쩔 수 없는 일이었다. 뉴마빈 쪽에 농사를 지을 사람을 모집하고 있긴 하지만 잘 되진 않았다.





전생과 달리 전근대적 사회라고 인구의 대부분이 농사에 매달리는 구조도 아니고 개척촌처럼 위험한 곳에 가려는 이들이 많을 리가 없었으니 말이다.





그래서 일단은 사 와서 해결하는 방식을 선택했지만, 식량 생산을 포기한 건 아니었다.





161화




개척촌에서의 시간은 빨랐다. 부족한 걸 채우고 문제점을 수정하며 뭔가 방법을 찾아내기 위해 동분서주 하다 보니 일 년이 금방 지나가 아힌은 열일곱이 되었다.





그는 원래도 그리 어려 보이는 편이 아니었기에 약간 키와 덩치가 커진 것 외에는 큰 변화가 없었는데 플로라는 달랐다.





원래 여자애들이 빨리 자란 후 성장이 멈추는 편이었는데 그녀는 성장기가 좀 늦게 오는 편이었는지 일 년 사이에 쑥쑥 자라서 거의 5cm는 커진 듯했다.





165가 좀 안 되는 정도로 여자치고는 상당히 큰 키라 할 수 있었다. 이 세계에서는 말이다.





물론 아힌보다는 여전히 작았지만 느낌은 확실히 달랐다.





“예전에는 니엘 쪽에 가까운 느낌이었는데 말이야.”





“뭐?!”





아힌은 오른쪽에 있는 플로라를 힐끔 내려다보고는 장난 섞인 소리를 했다가 플로라에게 찰싹 얻어맞았다. 사실 꼬마인 니엘과 비교하는 건 농담이었지만 예전과 달리 요새는 엘레나랑 비슷한 느낌이었다.





물론 플로라가 키만 컸지 운동 같은 걸 한 것도 아니라 체격이 균형 잡힌 엘레나와 비교하면 여전히 어린 티가 확 났다. 하지만 머리 위치가 달라지다 보니 옆에 서 있을 때는 가끔 그런 착각이 들곤 했다.





“이쯤에서 먹자.”





마을과 그 주변이 훤히 내려다보이는 언덕이었다. 처음 왔을 때는 이 언덕도 몬스터가 숨어 있을 것이라고만 생각했던 야생의 땅이었다.





하지만 지속적인 토벌과 순찰을 돌리고 돌을 박아넣는 정도의 간단한 포장만 한 좁은 길이지만 어쨌든 사람의 손을 닿으면서 개척촌의 사람들이 가끔 나와서 바람을 쐐는 장소가 된 상태였다.





아힌은 바위 위를 가볍게 털어내고 그 위에 손수건을 깐 다음에 과장된 몸짓으로 플로라에게 앉으라는 제스쳐를 취했다.





플로라는 피식 실소를 흘렸지만, 기분이 좋은지 가뿐한 걸음으로 걸어와 그 위에 조심스럽게 앉았다. 그리고 아힌에게도 빨리 앉으라고 손짓했다.





“빨리 먹자. 배고파.”





요즘 둘의 데이트는 이런 식이었다. 아무래도 도시에 있을 때처럼은 하기 힘드니 그나마 주변에서 풍경이 좋은 곳에 와서 밥을 먹으면서 이야기를 하는 거였다.





“오. 맛있겠다.”





아힌은 바구니를 열고 그 안에서 아직 따뜻한 김을 피어 올리고 있는 음식들을 보고 짧게 감탄했다. 플로라가 준비한 거긴 한데 당연히 직접 만든 건 아니었다.





“루딘씨 솜씨가 의외로 괜찮데.”





계속 군의 식당밖에 없었다면 플로라도 노력을 해봤을지도 모르겠다.





하지만 마을에 이런저런 일을 벌이면서 사람들이 몰리자 자연스럽게 이들을 상대하는 가게들이 생겨났는데 이런 오지로 오는 이들인 만큼 대단한 솜씨는 아니지만 그래도 최소한 취사병보다는 전문적인 이들이었다.





그리고 게 중 루딘이라는 남자가 연 식당은 맛집만 찾아다니던 플로라와 바넷도 그럭저럭 만족할 정도였다. 어쩌면 이런 곳에 처박혀서 맨날 짬밥만 먹다 보니 눈높이가 낮아진 것인지도 모르겠지만 말이다.





풍경은 멋졌다. 저 먼 곳까지 초록색 풀로 덮인 평탄한 지형이 이어졌고 중간중간 튀어나온 나무와 바위들, 그리고 선명하기 그지없는 파란 하늘과 구름은 뭔가 속을 시원하게 해주는 게 있었다.





다만 근처에 나무가 없어 햇볕이 그대로 내리쬐는 게 살짝 흠이었지만 그나마 바람이 불어서 덥지는 않았다.





플로라는 멍하니 그 바람이 불 때마다 바로 앞부터 저 먼 곳까지 풀들이 이리저리 흔들리며 바람의 그림자를 만드는 걸 바라보았다.





도시를 좋아하는 그녀지만 이런 걸 볼 때면 그 화려한 생활을 까맣게 잊게 된다.





그런데 아힌은 그런 그녀와 전혀 다른 걸 보고 있었던 모양이다.





“어떻게 마법으로 농사를 지을 수는 없을까?”





멍하게 있던 차에 바로 알아듣지 못하고 아힌의 시선을 따라 가본 플로라는 그가 마을 주변의 좁은 텃밭들을 내려다보고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.





플로라는 자기랑 놀러 나와서도 일 생각을 하는 데에 살짝 빈정이 상했지만, 또 그걸 책임감이라고 생각하니 금방 그런 마음이 사라지고 멋지게 보이기 시작했다.





콩깍지가 제대로 씌인 모양이었다. 이제 만난 지 이 년이 넘어가는데 아직도 이러는 걸 보면 천생연분인 듯싶었다.





“글쎄. 농사에 도움이 될만한 마법이 없는 건 아니지만...”





그리고 플로라 역시 이 마을에 지분이 있는 만큼 남의 일로 생각할 순 없었다. 아이스크림 가게처럼 숫자로 나뉜 명확한 지분은 아니지만 이런 위험하고 외진 곳까지 따라와서 마법으로 많은 도움을 준 만큼 아힌으로서는 그녀를 신경 쓰고 챙겨줄 수밖에 없을 터이니 말이다.





농사와 관련된 마법은 꽤 있었다. 뭐든지 필요한 만큼 연구하고 개발하는 법이니 말이다. 하지만 실용성이 있는 마법은 별로 없었다.





생장 마법 같은 건 짧은 시간 내에 결실을 얻게 해주지만 한 개체에 사용되는 마력도 적지 않았기에 대단위 농경에 사용하는 건 불가능에 가깝고 잡초를 제거하는 마법, 벌레를 잡는 마법도 비슷했다.





그나마 괜찮은 거라면 비를 내리게 하는 식의 기후 조절 마법이겠는데 이것도 비현실적인 건 마찬가지였다.





“그런 마법을 쓸 수 있는 마법사는 마탑에 있을 때도 본 적이 없어.”





마법이 불가능을 가능케 하는 신비라고 해도 또 어떤 점에서는 현실적이기 그지없었다. 바로 현상을 일으키려면 그만큼의 마력을 투입해야 한다는 거였다. 그리고 기후를 조종하는 건 대마법에 속해 있는 것이라 그만큼 엄청난 마법을 요구하고 난이도도 과연 인간이 할 수 있을까 싶을 정도였다.





물론 그런 마법이 있다는 건 누군가 개발을 했고 사용했었다는 뜻이지만 진짜 전설에 나오는 마법사들의 업적일 뿐이었다.





“그리고 그런 마법은 별로 필요 없어.”





아힌은 기후 조절마법이라는 소리를 듣고 고개를 저었다. 당장 아힌이 필요한 건 이 벌판을 개간하고 농사를 지을 방법이지 가뭄이나 홍수 따위가 아니었으니 말이다.





“으음. 그런 거라면 골렘 같은 걸 써야 할까?”





부족한 인력이 최대 문제였는데 마법 쪽에서 이를 해결할 방법은 플로라의 말대로 골렘 같은 것이리라.





“시체를 일으켜 세워서 조종하는 마법도 있다고는 하는데. 난 그쪽은 전혀 몰라. 뭐 골렘 쪽도 많이 아는 건 아니지만.”





솔깃한 소리였다. 그 시체를 조종하는 마법 말고 골렘 쪽 말이다. 플로라는 아힌이 흥미를 가지자 일단 자기가 할 수 있는걸 보여주겠다고 했다.





“이쪽은 진짜 기본밖에 모르니까 너무 실망하진 마.”





그녀는 바닥에 있던 돌과 흙을 조금 주워들더니 품에서 뭔지 모를 약물과 자기 머리카락을 하나 뽑아서 섞고 한참 주문을 외웠다.





“일어나라! 흙 인형!”





시동어와 함께 뭔가 검푸른 빛이 번쩍인 것 같았다. 그러자 흙더미가 꿈틀거리는 듯하더니 위쪽부터 뭔가 형태를 갖추며 일어났다.





“오...”





마네킹이라기보다 봉제 인형처럼 외곽이 두루뭉술한 인간 형태의 모습이었다. 크기는 무척 작아서 간신히 손바닥 만한 정도였다.





“너무 작은데?”





“그게 이 이상은 컨트롤이 안 돼서.”





플로라는 민망하다는 듯 볼을 긁적이며 대답했다. 그리고 움직이는 모습을 보여주었는데 진짜 살아 있는 것처럼 그녀의 명령에 따라 걷고 눕고 앉고 일어섰다.





“오오...”





신기했다. 마치 전생에 봤던 로봇 같은 느낌이었다. 하지만 그리 유용한 느낌은 아니었다. 작은 것도 그렇지만 대량으로 조종하는 것도 어렵고 무엇보다 지능이 그리 높지 못했다.





“땅을 파는 건 어떻게 할 수 있을 것도 같은데 농사를 시키는 건 좀 무리일 거야.”





플로라는 아힌이 실망하는 듯하자 잠시 생각하더니 힘은 센 편이니 쟁기 같은 걸 끌게 하는 방법도 있다 말했는데 그럴 거면 그냥 소나 말을 쓰면 되기에 그리 좋은 대답은 되지 못했다.





“마법 아이템 쪽은 뭐가 없을까?”





“음. 글쎄 솔직히 골렘은 그리 유용한 편이 아니라서 굳이 비싼 아이템으로 만들 거 같지는 않은데.”





나름 탱커 역할은 할 수 있을 터이니 그런 생각을 해본 마법사가 아예 없지는 않을 거 같지만 농사짓는 골렘은 없을 거 같았다.





그런 걸 원한다면 직접 연구하는 수밖에 없으리라.





아힌은 이쪽도 고려해 봐야겠다는 생각이 들었다. 어차피 마법을 통해 전생의 문명을 재현해 보겠다는 생각도 했었으니 그 길에는 많은 마법사가 필요할 터였다.





그리고 연구한다고 해도 진짜 그냥 농사를 짓는 골렘을 연구하기보다는 전생의 기억을 살려서 농기계를 만드는 편이 훨씬 가능성이 있으리라.





딱히 공학적 지식이 있는 건 아니지만 에너지원을 사용해서 운동에너지로 전환하고 그걸로 기계를 돌려 농사를 돕는다는 개념은 있으니 부족한 과학 기술과 공학 기술을 마법과 몬스터 소재 같은 것으로 때우면 어떻게 되든 될 것 같았다.





마을로 돌아온 아힌은 뉴 마빈 쪽으로 정식 요청서를 보냈다. 연구소를 세울 예정이니 마법사를 수배해 달라는 내용이었다.





당연한 일인지 모르겠지만 금방 마법사가 구해지는 일은 없었다. 아무리 초짜라도 아니 초짜일수록 도시에서 살고 싶을 터이니 말이다.





“뭐 예상했던 바야.”





오히려 플로라가 신경 쓰는 것 같자 아힌은 손을 내저으며 이렇게 말했다.





“근데 사람이 안 오면 연구가 안 되잖아?”





플로라는 창문 밖을 힐끔 쳐다보며 말했다. 관저에서 그리 멀지 않은 곳에 연구소 건물이 지어지고 있었기 때문이다. 아힌은 연구소를 만들겠다고 생각하자마자 먼저 건물부터 올리기 시작했던 거다.





“아. 그거 인력이 놀면 안되서 짓는 거니까 신경 쓰지 마.”





딱히 마음이 급해서 건물부터 올리기 시작한 게 아니었다.





현재 아힌의 마을은 마법사들은 오지 않았지만, 공방에 장인들과 직원들도 잔뜩 왔고 몬스터 소재를 구하러 온 상인, 그리고 이들에게 음식이나 잡화를 팔아먹으러 온 이들 등등 외부에서 많은 사람들이 유입된 상태였다.





그만큼 건설도 많이 이루어지고 있어 아힌이 데려온 이들 외에도 민간에서도 건물을 올리고 있을 정도로 호황이었다. 하지만 그렇다고 해도 워낙 규모가 작았기에 목수나 석공 등 건축에 소용되는 인원들에게 항상 일이 있기 힘들었기에 일이 끝나면 바로 돌아가는 이들이 많았다.





아힌은 이들을 최대한 붙잡고자 일부러 이런저런 건물이나 시설을 세우는 일을 벌였다.





어차피 자금은 충분했으니 말이다. 그럭저럭 마을이 안정되면서 끝없이 소비만 하던 상황에서 벗어나 적자 폭을 크게 줄이게 되었고 더구나 도시 쪽의 사업들이 계속 성장하면서 수입이 늘어난 상태였다.





“그리고 기다리다 보면 분명 오는 사람이 생길 거야.”





아힌도 나름대로 생각이 있었다. 분명 마법사는 귀한 인재이다. 하지만 그렇다고 모든 마법사가 성공한 삶을 사는 것도 아니고 다 원하는 자리에 취직되는 건 아니다.





이미 대도시의 연구소나 제작소는 대부분 TO가 차 있는 상황이니 신출내기는 그런 곳에 들어가기 힘들다.





그러면 보통 몬스터 헌팅을 하며 기다리거나 아니면 집에서 계속 공부를 하거나 하겠지만 연구소 지망의 마법사가 험한 헌터 일이 마음에 들 리도 없고 하루 빨리 연구일을 하고 싶고 경험을 쌓고 싶은 이들이 있을 것이다.





그런 이들을 노리는 거였다.





“또 내가 돈이 많잖아.”





결국, 직장을 구하는데 중요한 건 조건인데 시골이라서 위험 지역이라서 싫다면 대신 그만큼 돈을 주는 거였다. 그리고 어떻게든 데려온 다음에 대우를 좋게 하면 분명 계속 머물 사람이 있을 것이다.





“그리고 여기가 계속 촌동네로 있을 것도 아니고.”





아힌은 자신이 있었다. 벽돌 사업이나 몬스터 소재가 그럭저럭 팔리기 시작한 것도 그렇지만 요번에 귀족군의 보급을 맡게 되면서 또 슬슬 화약 무기에 관심을 보이는 것이 조만간 무기도 사갈 가능성이 높았다.





발판이 충분히 만들어졌다고 볼 수 있었다. 거기서 계속 시도하고 있는 도자기가 성공하거나 하면 돈은 물론 사람들이 몰려들 것이 뻔했다.





그렇게만 된다면 짧은 시간 내에 도시로 성장하는 것도 불가능하지만은 않을 것이다.





그런데 이런 희망찬 전망을 위해서라도 선행되어야 할 것은 식량 수급의 해결이었다. 결국 아힌은 마법사가 올 때까지 마냥 기다리는 대신 그 자신이라도 궁리를 해보기로 했다.





일단 그도 마법사고 전생의 지식도 있으니 말이다.





162화




아힌은 아이템 제작 관련 서적을 구해달라는 요청을 뉴 마빈의 사업부로 보냈다. 어차피 그의 재산은 그곳에 있는 금고에 차곡차곡 쌓여있으니 따로 돈을 보낼 필요는 없었다.





사실 돈이 멀리 있으니 불안한 마음이 전혀 없는 건 아니지만 또 여기로 가져오려니 오히려 그게 더 위험했다.





여기까지 가져오는 것도 그렇고 가져와서도 그랬다. 물론 아힌의 군대가 있긴 하지만 성벽과 강력한 군대로 보호받는 뉴마빈에 비할 바는 아니었으니 말이다.





그리고 효용성 면해서도 그랬다.





어차피 뭔가 사려면 뉴마빈에서 구해야 하는데 여기에 돈이 있으면 또 그걸 싣고 거기까지 가야 하는데 돈이 뉴마빈에 있으니 그냥 사업부로 지시만 보내면 되니 말이다.





이런 점을 보면 확실히 전생에 비해 낙후된 세상이라는 게 느껴졌다. 온라인 거래는 고사하고 지폐나 수표조차 없었다.





그냥 헌터로 살 때는 쓰는 돈의 규모가 작아서 실감이 안 갔는데 사업체를 굴리다 보니 느끼는 건데 그냥 돈을 운반하는 것도 보통 일이 아니었다. 금화고 은화 심지어 동화도 전부 무겁기 그지없는 금속 덩어리니 말이다.





어쨌든 금액을 정해서 그 한도 내로 다 사서 보내라 했더니 한 달 뒤 마을로 돌아오는 호위대 편으로 들려 보내왔다.





“아...더럽게 비싸네.”





아힌은 거래 내역서를 받아들고는 자기도 모르게 이런 소릴 하고 말았다.





“잠깐 줘봐. 응? 그냥 적절한 가격인 거 같은데?”





플로라는 바가지라도 썼다 싶어서 표정을 굳히고 이를 뺏어 살폈지만, 딱히 일반적인 가격에서 벗어나지 않은 수준이었기에 고개를 갸웃했다.





“그래?”





이 세계는 기본적으로 책이 비쌌다. 나름 인쇄술도 발달했고 문자도 일단은 표음문자라 그렇게까지 어렵지 않고 경제도 발달 되어있어 그럭저럭 서적 시장도 활성화되어 있긴 하지만 모든 건 상대적인 법이었다.





전생의 기억이 있는 아힌에게는 소설책 한 권도 하프 실버 정도, 그러니깐 원화로 치면 2만 5천 원꼴이다. 비쌌다.





마법책 종류는 더욱 비쌌다. 원래 전문 지식 관련 책은 비싼 법이지 않는가. 그나마도 뉴 마빈에서 보내온 책들은 비술에 속하지 않은 입문 서적들이었기에 이정도 가격이다.





진짜 귀한 책이라면 전부 수기로 작성된 것일 터이고 희귀성까지 생각하면 금화 십 수장은 그냥 깨질 거다.





물론 아힌은 하루에 금화 수백 장을 버는 부자였지만 그렇더라도 그만큼 써야 할 곳이 많았기에 그 정도 금액을 함부로 사용하긴 너무 부담스러웠다.





“일단은 이걸로 공부부터 해보자고.”





“그래.”





플로라는 아힌을 도울 생각이 있었고 뿐만 아니라 마법사로서 이쪽으로도 흥미가 있었기에 기꺼운 표정으로 수레에 실린 책을 주워들었다.





초반은 마법에 대한 이야기라 굳이 필요 없어서 넘겼다. 아예 기반 지식이 없는 사람을 대상으로 한 책인 모양이었다.





그리고 쭉 읽어보니 일단 기본적으로는 마법과 크게 다르지 않다는 느낌이었다. 룬어를 문법에 맞춰서 쓰는데 말을 쓰는 대신 검증된 재료를 사용해서 새겨 넣어야 한다는 게 차이였다.





그 문법도 마법과 완전히 같지는 않았지만 유사한 점이 많았다.





또 큰 차이라면 마법은 입이 한 개인 만큼 주문을 1차원적으로만 진행할 수 있는데 마법 아이템은 2차원, 그리고 3차원적으로도 사용할 수 있기에 난이도가 급격히 상승한다는 점이었다.





그리고 몇 가지 예시를 그려놨는데 파는 마법 아이템은 이 마법적인 부분을 철저히 가려놨고 이를 확인하려 하면 파기되게까지 해놔서 궁금해하기만 하던 차였다.





‘전자 회로 같네...’





뭔가 다 의미가 있겠지만, 알고 있는 지식으로 해석이 힘든 선과 도형, 그리고 룬어가 각종 금속과 소재로 새겨져 있는 형태였다.





그나마 다행이라면 마법 지식이 아예 없지는 않아서 아주 일부나마 섣부르게 예상할 수 있다는 점이었다.





그렇게 아힌과 플로라는 한 달간 열심히 책을 읽어 기본지식을 쌓았다. 그리고 내린 결론이었다.





“역시 우리가 직접 만드는 건 무리겠는데?”





아힌은 이렇게 말하며 슬쩍 플로라의 눈치를 살폈다. 아무래도 그녀는 아힌보다는 머리도 좋고 마법 지식도 풍부한 편이니 다른가 싶어서였다.





하지만 기대와 걱정 어린 그의 시선에 플로라는 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.





“어... 제대로 된 걸 만들려면 최소한 5년 이상은 공부해야 할 거 같아.”





당장이라도 예시로 나온 간단한 아이템은 만들 수 있으리라. 하지만 전생에 프로그램을 배울 때처럼 화면에 ‘HELLO WORLD!’를 나오게 할 수 있다고 프로그래머라 하긴 어려운 것처럼 이것도 마찬가지였다.





더구나 아힌이 만들려고 하는 복잡한 기계 종류를 직접 제작하려면 얼마나 걸릴지 감도 잡히지 않았다.





물론 뜻이 있다면 5년이고 10년이고 투자할 수도 있겠지만 아힌은 결과물이 필요한 거지 딱히 마법 아이템 제작사가 되고 싶은 건 아니었다.





그럼 나중에 제작사가 영입될 때까지 기다려야 하느냐 하면 또 그건 아니었다. 책을 보고 기본을 알게 된 것이 영 쓸모 없지는 않았던 거다.





전생의 기억에 빗대자면 게임을 만들고 싶을 때 디렉터나 기획자가 그래픽과 프로그래밍을 전부 통달할 필요는 없고 대략적인 개념만 알아도 사람을 써서 작품을 만들어 낼 수 있는 것과 같았다.





“그냥 마법 회로 쪽은 의뢰를 맡겨야겠네.”





“응. 그게 맡을 거 같아.”





이쪽 세계에는 당연히 전기 회로라는 말은 없지만, 도형과 선이 길과 같은 느낌을 주는 탓인지 단어의 뉘앙스가 회로와 거의 같았다.





아힌은 구조물은 여기서 대장장이들과 직접 만들고 회로와 같이 전문적인 마법 지식이 필요한 부분은 그냥 의뢰하기로 했다.





개발해 낼 발명품의 정보가 유출될 가능성이 있긴 하지만 전체적인 개념을 알려주지 않고 모듈화시켜서 여러 제작소에 분산시켜 의뢰를 보내면 그나마 위험을 낮출 수 있을 거다.





아힌은 바로 농기계 설계에 들어갔다.





일단 가장 기본적인 트렉터를 만들기로 했다. 물론 딱히 기계공학에 지식은 없지만 아는 선 내에서의 정보를 쓰기 시작했다.





사람을 태울 수 있어야 하고 거친 지형에서도 무리 없이 갈 수 있어야 하며 쟁기 같은 부속물을 달고 움직일 수 있도록 출력도 높아야 한다.





그리고 자동차에 대한 기본도 적어넣었다. 바퀴 축 부분의 마찰을 줄이기 위해 베어링을 써야 하며 제동이 되야 하고 축력을 쓰는 것보다 에너지 효율이 좋아야 한다.





효율 부분도 중요했는데 마력을 쓸데없이 많이 먹어 비용을 감당할 수 없다면 트렉터를 만드느니 그냥 어떻게든 몬스터를 길들여서 그걸로 밭을 갈게 하는 쪽이 의미 있을 터였다.





“말 같은 걸 쓰지 않고 마법으로만 움직이는 수레?”





“응.”





플로라는 아힌의 구상을 보고 흥미롭다는 반응을 보였다. 생각지도 못했던 아이디어라 그런 것은 아니었다.





“그러고 보니까 옛날에 책에서 마법 수레를 만들어서 타고 다녔다는 마법사 이야기를 봤던 적이 있던 거 같네.”





“어? 진짜?”





이번에는 아힌이 플로라의 이야기에 흥미를 가졌다. 하지만 플로라는 그런 그의 반응에 살짝 미안하다는 표정을 지었다.





“근데 그게 실제 역사가 아니라 그냥 옛날이야기 같은 거야.”





“아. 뭐야. 그런 거야?”





아힌은 바로 김이 샜다. 이쪽은 좀 착각하기 쉬웠다. 실제로 마법이 있다 보니 상상으로 만든 이야기와 실제 역사를 구분하기 쉽지 않을 때가 많았다. 그런데 잠시 실망했던 아힌이 뭔가 다른 생각이 들었는지 표정을 고치고 플로라에게 물었다.





“근데 그런 이야기가 있다는 건 그런 마법 마차에 흥미가 있는 사람도 있다는 이야기일 텐데 실제로 만들었다는 이야기는 없어?”





“글쎄...”





플로라는 딱히 들어본 적 없는 듯했지만, 이쪽으로도 알아볼 필요가 있을 것 같았다.





그리고 사업부로 요청을 보냈는데 한 달 뒤에 날아온 그 대답이 참 의미심장했다.





“그런 연구를 하는 사람은 꽤 있었는데 아직까지 만들어졌다는 이야기는 없다라...”





마법 수레, 마차에 대한 이야기는 꽤나 예전에 나온 거고 그런만큼 이를 연구한 역사도 길었는데 성과가 없다는 건 아힌으로서는 비관적인 이야기였다.





그리고 한편으로는 의아스러웠다. 아힌이 마법 아이템에 대해 깊이는 알지 못하지만 단순 축운동을 하는 아이템을 만드는 것이 그렇게까지 어려울 것 같지는 않았기 때문이었다.





그래서 그는 제작소 쪽에 축 운동을 하는 아이템을 제작해 달라는 의뢰를 넣는 동시에 마법 수레에 관해서 좀 더 알아봐 달라는 요청을 다시 보냈다.





“그건 그렇고 이거 너무 오래 걸리네.”





아힌은 요청서를 들려 보내며 다시 한 달을 기다릴 생각을 하자 짜증이 뻗쳤다. 이런 세상이 어쩔 수 없나 했었는데 이런 식으로 단순히 지시를 내리고 정보를 얻는 일까지 시간이 이렇게 걸리니 답답증이 났던 거다.





물론 전화기 비슷한 마법 아이템이 없는지는 이미 예전에 알아보았다. 그리고 여전히 이러고 있는 것에서 알 수 있듯이 그런 건 없었다.





“의사 전달 마법은 꽤 어려운 마법이잖아. 너도 알잖아.”





딱히 플로라가 마법 아이템 전문가는 아니지만 그래도 자신보다는 마법에 해박하니 왜 그런 아이템이 없나 물어보자 해준 대답이었다.





그 말 대로였다. 아힌도 일단 배우긴 했지만 아직까지 성공하지 못한 마법이었다. 주문도 쓸데없이 어려운 데다가 거리가 멀어질수록 마력이 기하급수적으로 늘어난다는 게 문제였다.





그래도 마법이 있으니 의뢰를 하면 만들 수도 있을 것 같아 알아보았는데 제작비는 둘째치고 메시지 한번 보낼 때마다 금화 수십 장이 깨진다는 말을 듣고 포기한 상태였다.





하지만 갑갑한 상황을 겪게 되니 또 생각이 달라졌다. 물론 지금도 한 줄짜리 메시지에 금화 수십 장을 쓸 마음은 없지만 다른 방법을 찾아볼 생각이었다.





“전서구 같은 건 어떨까?”





전화에 비해 좀 수준이 많이 내려가긴 하지만 그래도 날짐승을 쓰는 만큼 호위대로 연락을 주고받는 것보다는 낫지 않을까 했다.





“그거 내가 어디서 봤는데 생각처럼 쉽지 않다고 하던데?”





플로라는 이것저것 책을 많이 보는 편이다. 요새는 로맨스 소설을 많이 보긴 하지만 어렸을 때 한참 마탑에서 공부하던 시절에는 진짜 모범생이었다.





거기서 전서구에 대한 것을 봤는데 소설에서 나오는 것과 달리 제약이 너무 많았다. 일단 왕복이 불가능하다. 편도용으로 밖에 쓸 수 없고 거리가 멀어질수록 실패할 확률이 높아진다.





백 킬로미터 이상 단위에서는 진짜 십수 마리는 날려야 한 마리 도착할까 말까인데 여기서 뉴마빈까지는 못해도 150km는 넘을 거다. 게다가 그냥 아무 비둘기나 쓰면 되는 게 아니라 훈련을 시켜야 하는데 이것도 쉬운 일이 아니었다.





“그. 그래?”





그냥 어디서 어설프게 들은 이야기밖에 없었던 아힌은 현실을 알게 되고 주춤했지만 그렇다고 바로 포기하려니 딱히 다른 방법이 떠오르지 않아 잠시 고민해보니 나름 방법이 떠올랐다.





“근데 마법으로 보완하면 좀 낫지 않을까?”





“응? 그러네.”





일리가 있는 말이었기에 플로라는 고개를 끄덕이고는 생각하기 시작했다.





그리고 아힌과 플로라는 알고 있는 지식을 짜내어 여러 방향을 생각해 냈다. 가장 직접적인 건 마법으로 새를 조종하는 방식이었다.





“잡념을 다 날려 보내고 목적지와 거기까지 날아가야 한다는 생각만 남기는 거야.”





플로라는 약간 섬뜩한 느낌의 말을 했다.





동물을 조종하는 마법은 비교적 대중적인 것으로 기초적인 건 이쪽의 생각을 전달하는 거였지만 이건 동물 쪽에서 거절할 확률이 높았고 전서구라는 역할이 상당히 위험한데다가 오랜 시간을 써야 하기에 어쩔 수 없이 좀 강제적인 수법을 써야 했기 때문이다.





하지만 그래도 문제가 완전히 사라지진 않았다. 비둘기라는 동물의 특성을 이용하는 만큼 그 본능을 완전히 억제하는 건 힘들고 맹금류나 몬스터의 위협은 그대로이기 때문이었다.





163화




그래서 아힌이 떠올린 생각은 마법으로 비둘기를 대신할 기계를 만드는 거였다.





“비행 기계라고?”





이에 플로라는 어색한 표정을 지었다. 이건 아힌이 뉴 마빈과 연락을 주고받으며 만들려고 했던 마법 수레보다 더욱 어려운 물건이었기 때문이다.





“음. 비행 기계라고 해도 되려나?”





물론 아힌이 생각하는 건 플로라가 상상한, 기계로 된 새 비슷한 그런 것과는 확연히 달랐다. 플로라는 조금 곤란한 표정을 지으며 어떻게 이야기하나 한참 말을 골랐다.





“저기. 하늘을 나는 기계를 만드는 시도는 적지 않았고 또 옛날에 성공한 사례도 있다고는 들었지만, 우리가 개발하긴 조금 무리일 거 같은데?”





고대에 있던 어떤 대마법사는 진짜 새처럼 움직이고 나는 인공 생명체를 만들었다는 전설도 있고 어디 옛날이야기 속에는 하늘을 나는 배 이야기도 있긴 하다. 하지만 그게 쉽다면 전설이라는 이름으로 남지도 않았을 거다.





“혹시 골렘 마법을 염두해 두는 거면 일단 그쪽으로는 불가능하다는 걸 말해둘게.”





“아니. 골렘 쪽을 생각하는 건 아닌데...”





아힌은 그제야 플로라가 자신과 다르게 이 세계의 상식 안에 있는 사람이라는 걸 깨닫고 그녀가 상상하는 비해 기계를 대강 짐작할 수 있었다.





비행기 같은 것이 없는 세상이니 이곳 사람들은 나는 것하면 새를 떠올리는 게 당연한 일이었다.





“아니 날개짓 하는 기계를 만들 생각은 아니야.”





“그럼. 비행선 같은 걸 만들려고?”





당연히 플로라가 말하는 건 수소나 헬륨 가스를 채운 비행체가 아니라 가끔 이야기 속에 등장하는 하늘을 나는 배를 말하는 거였다.





그나마 이쪽은 작게 만든다면 비교적 현실성이 있긴 했다. 하지만 메시지 전달용으로 사용한다고 생각하면 또 이야기가 달랐다.





“만들어 봐야 알겠지만, 부유 마법에 이동 마법까지 걸면, 아니 배처럼 돛을 달고 바람을 타게 해야 하려나?”





플로라는 바로 구상을 하며 타당성을 검토하는 듯했다. 하지만 표정으로 보아 그리 긍정적인 답이 나오진 않는 모양이었다.





“이쪽도 무리일 거 같은데?”





부유 마법도 문제지만 목적지로 이동하기 위해 이동 마법을 쓰던가 아니면 돛에 바람이라도 불어야 하는데, 어느 정도 이상 속력을 내려고 생각하면 마력 소모가 너무 컸다. 느리면 의미가 없었고 말이다.





그뿐만 아니라 목적지까지 유도하는 게 난이도가 너무 높고 보통 어려운 마법은 마력 소모가 큰 편이다.





메시지 전달 아이템 수준까지는 모르겠지만 이것도 그리 효율적이진 못할 거 같다는 게 플로라의 결론이었다.





“물론 내가 이쪽 전문가는 아니긴 하지만 분명한 건 우리 수준으로 만들긴 무리라는 거야.”





“아니 내 말도 좀 들어봐...”





누가 마법사 아니랄까봐 마법 이야기가 나오니까 아주 혼자서 북치고 장구치는 플로라 때문에 말할 타이밍을 계속 놓쳤던 아힌은 그녀가 나름대로 결론을 내리고 난 후에야 그의 구상을 말할 수 있었다.





“난 따로 비행기라는 걸 만들 생각이야.”





아힌은 그게 뭐냐는 듯 바라보는 플로라에게 어떻게 설명해야 하나 하다가 관저 한쪽에 수북하게 쌓여있는 종이를 보고는 그쪽으로 손을 뻗었다.





그리고 이를 접기 시작했다. 이쪽 세상에서는 해본 적이 없어서 살짝 버벅이긴 했지만 그렇게 어려운 게 아니었기에 금세 그럴듯하게 만들어낼 수 있었다.





“짜잔!”





아힌은 조금 허접한 거 같은 종이비행기의 모습에 약간 무안한 감정을 숨기기 위해 일부러 과장된 동작을 하며 이를 선보였다.





다행히 플로라는 실소하거나 하진 않았다.





“이게 비행기야?”





처음보는 종이 비행기를 보며 이리저리 살필 뿐이었다.





“아니 이게 비행기는 아니고 그냥 종이로 간단하게 만든 모형이야. 이걸로는 멀리 날진 못하니까.”





“어? 그러니까 날긴 난다는 거잖아?”





아힌은 플로라가 흥미를 보이는 것에 안도하며 그녀를 데리고 밖으로 나왔다. 그리고 마을에서 조금 떨어진 벌판으로 향했다.





여기까지 나온 후에야 그냥 관저에서 대충 날려봐도 되지 않았나 하는 생각이 들었지만 좁은 곳에서는 느낌이 살지 않는 것도 사실이었기에 약간 높은 언덕으로 올라가 바람 읽었다.





활을 쏘는 그였기에 조금 다르기는 하지만 어떻게 던져야 할지는 금방 알 수 있었다.





그렇게 전력을 향해 던진 비행기는 한참이나 위로 솟구친 이후에 바람을 타고 벌판 위를 유유히 날아갔다.





“와아...”





플로라는 이를 보고 짧게 감탄했다.





종이비행기는 의외로 전생의 세계에서도 역사가 그리 길지 않은 편이다. 만들기 쉽고 종이의 역사가 기니 누군가 만들지 않았을까 생각할 수도 있다. 하지만 의외로 이런 간단한 장난감도 기본적인 개념이 있어야 만들어지는 것이다.





아힌도 인터넷에서 봤던 것 같은 이 종이비행기는 처음 비행기를 만들기 시작할 때 실제 비행전 모의 실험의 역할을 하기 위해 제작되었던 것이 그 시초라고 한다.





플로라는 한참이나 허공을 나는 종이비행기의 모습을 계속 눈으로 쫓았다.





종이가 가볍고 넓은 만큼 떨어트리기라도 하면 펄럭이며 천천히 내려앉는 건 알았지만 저건 확연히 방향성을 가지고 날고 있었으니 말이다. 하지만 신기하다기보다는 재밌는 정도였다.





그래도 아힌이 말하고자 하는 걸 조금은 알 것 같았다.





“그러니까 저런 식으로 만든다는 거지?”





“응. 맞아.”





저기서 단순히 그냥 평평한 날개가 아니라 양력을 발생시키기 위해 날개 윗부분을 볼록하게 만들어 압력 차이를 발생시켜야 하고 추력을 발생시키기 위한 동력원이 필요하며 그 외에도 여러 가지가 필요하지만 이런 복잡한 이야기를 하는 대신 그냥 고개를 끄덕였다.





한 번에 모든 걸 이해시킬 수는 없는 법이니 말이다.





“아. 떨어졌다. 일단 주우러 가자.”





대신 멀리까지 날아간 종이비행기가 풀숲 위에 착륙한 것을 확인하고는 플로라와 함께 벌판을 뛰었다.





그리고 흥미 있어 보이는 플로라에게 이를 건네주자 그녀는 기다렸다는 듯 이를 날렸다.





“처음에 날릴 때 좀 위로 향해서 던지는 게 좋아.”





“으응.”





당연히 종이비행기에 대해 모르고 몸 쓰는 것에 대한 요령도 아힌에 비해 부족한 그녀였기에 처음에는 시원찮았다. 하지만 아힌이 옆에서 이것저것 조언을 해주자 조금씩 나아졌고 금방 적당한 수준에 도달할 수 있었다.





그렇게 플로라와 아힌은 한참이나 종이비행기를 날리며 놀았다.





“이거 재밌다.”





다시 멀리 떨어진 비행기를 주우러 뛰어가면서 플로라는 한껏 웃음 띤 얼굴로 이렇게 말했다. 전생의 기준이라면 종이비행기를 가지고 놀기엔 좀 연령대가 있어 보이는 두 사람이었지만 뭐든지 처음 접할 때가 제일 재밌는 법이었다.





던지고 뛰고를 반복한 두 사람은 배가 고파져서야 관저로 돌아왔다.





식사를 하고 아힌이 밀린 일을 해결한 이후 둘은 다시 비행기에 대한 이야기를 할 수 있었다.





“동력원은 뉴마빈 쪽에 따로 의뢰해야겠지만 그 외의 거는 여기서도 만들 수 있을 거야.”





아힌은 날개의 형태에 대해 이야기하며 그것이 어떤 식으로 양력을 만드는지 설명했다. 당연히 수식 같은 것 대신 대략적인 개념으로 말이다. 아힌도 딱히 전문적으로 공부한 것은 아니었기에 알지 못했다.





“근데 이런 건 어떻게 알았어?”





전문가가 설명했다면 오히려 이해하기 힘들었을지 모르겠지만 아힌 역시 비전문가라 이해하고 있는 방식이 직관적이라 영리한 플로라는 완전히는 아니지만 대강 알아들을 수 있었다.





그리고 그녀는 단순 경험이 아니라 꽤 정밀한 논리가 있다는 것이 신기해서 자연스럽게 이런 의문이 나왔다.





“어?”





아힌은 순간 말문이 막혔다. 그리고 순간적으로 자신과 플로라 사이이니 전생의 이야기를 해도 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 또 혹시나 하는 불안감이 스쳤다.





전생의 긴 삶에 대해 들으면 플로라가 자신을 지금과 같이 또래의 남자 친구로 여기지 못하지 않을까 하는 거였다.





극단적으로는 노인 취급하며 자기를 속였다고 경멸할 수도 있지 않을까 했다.





좀 과한 생각일 수도 있지만 원래 연인관계라는 건 한없이 가까운 듯하면서도 또 결코 없앨 수 없는 불안감을 내재한 것이기에 좀 찌질해 보일 수도 있지만 어쩔 수 없는 거였다.





“뭐. 초원에서 살 때 알게 된 거야. 내가 활을 잘 쏘잖아. 어떻게 하면 멀리 정확히 맞출 수 있지 않을까 연구하다가.”





그리고 거짓말도 그럭저럭 하는 편이었기에 아힌은 금세 적당한 말을 지어내어 말할 수 있었다. 물론 플로라가 그렇구나 하며 순진한 표정으로 끄덕거리는 걸 보자 양심이 쿡쿡 찔렸지만 말이다.





어쨌든 아힌은 아는 지식을 활용해서 설계도를 만들어 공방에 맡겼다. 어차피 아직 무기 거래가 이루어지지 않아 재고를 쌓고있는 중이었기에 한두 명 빼서 글라이더를 만들게 하는 건 일도 아니었다.





설사 바쁘더라도 어차피 공방 주인이 아힌이었고 말이다.





“최대한 가벼운 소재로 해주세요. 그리고 내구도는 그냥 생활 잡화 정도면 됩니다.”





전생에서 가지고 놀던 글라이더는 대나무 살에 얇은 종이 따위를 붙여 만들었지만 아힌은 이를 백 수십 킬로 떨어진 곳까지 날려 보낼 생각이었기에 최소 나무로 만들 생각이었다.





“으음. 그럼 몬스터 소재 쪽도 상관없습니까?”





설계도를 살피고 아힌의 요청을 듣고는 조금 고민하는 듯한 장인은 몬스터 소재를 언급했다. 당연히 나무보다 비싸지만, 어차피 귀족이고 부자인 고용주였고 이 개척촌에서는 비교적 흔했기에 선뜻 이런 생각을 할 수 있었다.





“네? 네. 나쁘지 않겠네요.”





팔아먹는 상품들이라 살짝 걸리긴 했지만 아힌도 이쪽을 생각하지 않은 건 아니었기에 선선히 고개를 끄덕였다. 그저 처음 시제품까지 이런 소재를 쓸 생각을 하지 않은 것뿐이었다.





하지만 또 생각해보면 어차피 특수한 기능이 없이 단순 구조물로 쓸 소재라면 그렇게까지 비싸지 않고 비행기의 크기를 생각하면 사용양도 그리 많지 않을 터였다.





얼마 뒤 장인은 아힌이 요구한 형태대로 물건을 만들어왔다.





젊은 사람이라 살짝 괜찮을까 하는 마음도 있었지만 역시 그래도 장인이라는 이름이 붙은 데에는 그만큼의 이유가 있었는지 딱 아힌이 생각했던 그 모습이었다.





“이걸 날리는 거야?”





전생에 봤던 경비행기와 유사한 형태였다. 플로라는 종이비행기를 연상한 건지 어떤 몬스터의 뼈로 만들어진 건지 하얀색의 모형 비행기를 이리저리 살피더니 이렇게 말했다.





“아니. 이건 좀 다른 방식으로 날게 할 거야.”





아힌은 비행기의 날개 부분을 유심히 살피며 말했다. 이게 보기에는 그럴듯하지만 정확한 계산 없이 대강 짐작으로 만든 거라 제대로 날 수 있을지는 알 수 없지만 말이다.





하지만 첫 번에 성공하지 못한다고 해도 별로 상관없었다.





원래 계산하고 시뮬레이션을 하는 건 그만큼 시행착오를 줄이기 위한 것인데 실제 비행기도 아니고 이렇게 작은 물건이라면 그냥 그만큼 시행 착오를 거쳐서 답에 다가가는 방식도 쓸 수 있으니 말이다.





물론 이런 방식이 좋다는 뜻은 아니었다. 결국, 지식이 부족해서 쓰는 궁여지책일 뿐이었다.





“와. 이게 뭐야?”





니엘은 큼직한 모형 비행기를 보고 감탄을 터트렸다. 아마 비행기가 뭔지 전혀 몰랐다면 그냥 괴물체에 불과했겠지만, 처음과 달리 나중에는 니엘과도 같이 나가서 종이비행기를 날리고 놀았었기에 뭔가 비슷한 점이 있다는 걸 직관적으로 캐치 했던 거다.





놀 것이 별로 없는 곳인 만큼 니엘 뿐만 아니라 바넷과 심지어 엘레나도 종이비행기를 날리고 놀았었다.





“이번엔 이걸 날려 볼 거야.”





짐작은 했지만 아힌에게 직접 이 말을 듣게 되자 니엘은 안 그래도 큰 눈을 더 크게 뜨며 놀람을 표현했다.





“진짜?! 이건 진짜 새만한데?”





그러면서 이를 날리는 시늉을 하는데 니엘 역시 플로라와 같이 종이비행기의 방식을 생각했던 모양이다. 아힌은 반사적으로 플로라쪽을 힐끔 살피며 피식 웃었다.





164화




“아니 이건 종이비행기처럼 날리는 게 아니고 다른 방법을 쓸거야.”





“다른 방법?”





“응. 이걸 띄우려면 니엘 네 도움이 필요해.”





아힌은 갸웃거리는 니엘에게 도움을 요청했다. 대가로 맛있는 걸 사주겠다고 했는데 니엘은 그런 것과 상관없이 하고 싶어 하는 듯했다.





“어떻게 하는 건데?”





니엘도 나름 정령술사라서 신비한 힘을 가지고 있다고 하지만 그럼에도 하늘을 날거나 하는 건 상상 속에서만 가능한 일이다.





아주 고위 정령사나 대마법사는 가능할지 모르겠지만 한 나라에 몇 명 있을까 말까 한 존재이니 이 세계에서 하늘은 아직 인간에게 허락되지 않은 영역이라 보는 게 맞을 거다.





“그러니까. 요기 빈 통이 있잖아. 여기에 정령이 들어가서 강한 바람을 불게 할 수 있을까?”





아힌은 니엘에게 비행기를 돌려 뒤쪽에 있는 분사구와 같은 작은 금속 원통을 보여주었다.





“응? 좀 작네. 잠깐만 실피드에게 물어볼게.”





정령은 맘대로 그 크기를 조절할 수 있긴 하지만, 의지가 있는 존재인 만큼 좋고 싫음이 있고 작아지는 것에 거부감을 가지는 경우가 있어 니엘은 바로 확답하지 않았다.





다행히 니엘은 잠시 반투명한 정령과 이야기를 나누더니 아힌을 돌아보며 손가락으로 동그라미를 그려 보였다. 이 세계 사람들은 별로 쓰지 않는 사인인데 아힌이 많이 쓰는 걸 보며 배운 거였다.





그런데 정작 날리려고 하니 활주로가 없었다.





본체를 만드는데 정신이 팔려서 깜박했던 거다. 그나마 다행인 건 장난감 크기의 비행기였기에 그렇게 크고 견고한 활주로까진 필요 없다는 거였다.





아힌은 마을에 있는 건축 자재인 벽돌과 목재 중 뭘 쓸까 하다가 아무래도 벽돌로 만들면 견고하긴 해도 단차가 생길 수 있기에 목재로 만들기로 했다.





정확히 얼마나 커야 하는지 알 수 없었지만, 보잉 747 이 70m 정도 길이에 활주로가 3km 정도는 되었다는 단편적인 기억을 토대로 활주로를 제작했다.





그리고 약간은 더 넉넉한 길이로 만들어 30m 정도의 나무 활주로가 제작되었다.





폭도 좁았기에 생각보다 돈도 얼마 안 들고 만드는 것도 금방이었다.





아힌은 모형 활주로까지 만드니까 옛날에 잠시 흥미를 가졌던 RC 비행기가 떠올라서 즐거운 기분이 들었다. 하지만 비행기에 대한 이해가 없는 플로라와 니엘은 신기하게 보긴 했지만, 전반적으로는 이게 뭔가 하는 분위기였다.





“여기서 비행기가 날아가는 거야.”





“흐음.”





니엘은 아힌의 비행기에 작은 바퀴가 달린 걸 보고 이 위를 이동한다는 것까지는 이해한 거 같았지만 이륙을 상상하긴 어려운 듯했다.





아힌은 신기한 걸 보여주겠다는 생각에 조금 우쭐해져서 비행기를 활주로 위에 올려놓았다.





사실 비행기를 실제로 날리기 전에 양력이 충분히 발생시키는지 알기 위해서는 바로 엔진을 달고 날리기보단 구조물만 만들어서 전면에 강한 바람을 불게 하여 어떻게 반응하는지 살피는 풍동 실험 같은 게 있지만 아힌은 진짜 그런 게 있다는 소리만 들었고 어떤 식으로 실험해야 하는지도 몰랐기에 이렇게 다짜고짜 부딪치는 방법을 쓸 수밖에 없었다.





“니엘. 이제 정령한테 통 안에 들어가서 바람을 불라고 해줘. 최대한 강하게 해야 돼.”





“으응.”





정령의 출력이 어느 정도인지는 이미 확인해 보았다. 솔직 충분한지 어떤지는 모르겠지만 아힌도 잠시나마 살짝 떠오르게 할 수 있을 정도이니 나름 강력한 편이었다.





니엘은 정령에게 부탁하다가 멈칫하고는 아힌을 돌아보며 물었다.





“근데 그냥 뒤로만 불게 하면 되는 거야? 저. 비. 비?”





“비행기.”





그리 어려운 단어가 아닌데 아무래도 낯선 단어라 헛갈리는지 더듬거리는 그녀에게 플로라가 슬쩍 낯은 목소리로 알려주었고 니엘은 그런 그녀에게 씩 웃어 보이고는 말을 끝맺었다.





“응. 비행기.”





“그래. 뒤로만 불게 하면 돼 그러면 이 위를 달리다가 날게 될 거야.”





확신 어린 아힌의 말에도 니엘은 물론 옆에서 같이 듣던 플로라도 믿기지 않는다는 표정이었다. 하지만 딱히 누가 다치는 것도 아니고 잘못되어 봤자 저 비행기라는 물건만 망가질 뿐이니 니엘은 다시 실피드를 돌아보았다.





저 비행기라는 물건의 모습이 꽤 멋져서 아깝다는 생각은 들었지만 말이다.





“부탁해. 실피드.”





그러자 반투명한 정령이 비행기로 날아가더니 이내 강렬한 바람 소리가 나기 시작했고 비행기는 바로 앞으로 달려 나갔다.





이를 만들어 준 장인이 비행기에 대해 모르는 만큼 양력 발생에 대해서는 말하지 못했지만 빠른 속도로 앞으로 달려야 하는 만큼 고꾸라지지 않게 균형을 맞춰 달라고 했는데 그 덕분인지 비행기는 빠르게 가속하면서도 비교적 안정적인 자세를 유지했다.





니엘과 플로라는 마차와 비교하면 다소 불안정하게 생긴 물건이 엄청난 속도로 달려 나가는 것만으로도 흥미로운지 시선을 집중했다.





그리고 계속 가속해서 대략 15미터쯤 되는 지점을 돌파했을 때부터 들썩이기 시작했다. 그리고 한순간 맹렬히 회전하던 바퀴가 허공으로 떠오르며 헛돌았다.





이륙에 성공한 거였다.





“어? 떴다!”





니엘과 플로라는 마치 어떻게 반응해야 할지 모르는 사람들처럼 짧은 감탄 같은 것만 내뱉고는 허공으로 날아오른 비행기의 모습을 멍하니 지켜봤다.





아쉽게도 그 비행은 그리 유려하진 못했다. 비행기는 날긴 했지만, 허공에서 휘청거리더니 이내 균형을 잃고 추락했다.





당연하다면 당연한 일이었다. 주먹구구로 만든 비행기가 처음부터 완벽한 비행을 할 수 있을 리 없으니 말이다. 그나마 아힌이 가지고 있는 지식으로 시작했기에 이륙하는 모습을 보여줄 수 있었던 거다.





다행히 비행기를 날게 하는 주체가 정령이었고 미리 추락할 거 같으면 잡아달라 부탁해둔 상태였기에 비행기는 살며시 풀숲 위에 착지했다.





“우와!!”





니엘과 플로라는 비행기가 떨어지고 나서야 뭔가 감흥이 몰려오는지 이를 회수하려 걸어가는 아힌을 제치고 비행기가 있는 곳으로 달려갔다.





그래도 플로라는 이제 좀 얌전을 떨 나이도 된 것 같은데 아직도 어린애 같았다. 아힌은 피식 웃음을 터트렸다.





그도 당연히 기분이 나쁘지 않았다. 불안정했다고 해도 비행은 비행이었으니 말이다. 그리고 그는 비행기가 허공에서 흔들리는 모습을 카메라로 찍어내듯이 보아 머릿속에 집어넣었다. 물론 머리로만 기억하는 게 아니라 열심히 그림과 메모를 하기도 했고 말이다.





시행착오를 각오한 만큼 변수를 주어 결과 값을 변화시키려면 초기 값을 확실히 해둘 필요가 있으니 말이다.





“진짜 뒤에서 불기만 한 거래?”





“응. 그렇데.”





플로라는 아힌에게 대략의 이론을 들었지만 이해할 수 있다는 것과 믿는 건 다른 문제였다. 니엘은 정령에게 한참 엘프어로 물어보더니 플로라를 돌아보며 고개를 끄덕였다.





그리고는 둘은 조심스럽게 비행기를 들고는 이리저리 살폈다. 뭔가 자신들의 상식으로 이해할 수 있는 기믹이 있지 않을까 해서였던 거다. 하지만 이 비행기는 정말 단순하게 그 구조만 있을 뿐이었다.





이후 아힌은 조금씩 그 형태를 바꾸며 실험을 반복하여 비행을 안정시켰다.





그리고 두 달 뒤 뉴 마빈에서 마법 엔진이 왔고 비행기는 드디어 자체적인 추력 장체를 장착하게 되었다.





엔진이라고 해도 마력으로 공기를 맹렬히 발생시키는 단순한 기능이었기에 개발이 그리 어렵지 않았던 거다. 물론 몇 가지 주의점은 있었다.





마법이라고 해도 없는 걸 창조하는 건 매우 어려운 일인만큼 주변의 공기를 끌어오는 것인데 마구잡이로 끌어오면 기류가 꼬여서 비행이 어려워질 수 있기에 아예 위쪽의 공기를 빨아들여 추가적인 양력을 발생시킬 수 있는 방식으로 만들었다.





그 덕분에 마법 엔진을 장착한 비행기는 전보다 더욱 쉽게 날아올랐다.





“와...”





니엘과 플로라는 꽤 높은 하늘로 올라가 안정적으로 날고 있는 비행기를 고개를 꺾어 들어보며 감탄을 흘렸다.





아힌에게 구상을 듣긴 했지만, 반신반의 아니 솔직히 반쯤 믿은 것도 아힌에 대한 친애의 감정과 그가 지금까지 이룩한 것들을 보아 억지로 믿은 거지 그가 말한 이론은 그저 허무맹랑하게 생각했었다. 그런만큼 실제로 나는 걸 보니 신기하기 그지없을 뿐이었다.





비행기는 한참을 날다가 집어넣은 마력이 끊겼는지 속도를 잃고 천천히 활강하다가 바닥에 내려앉았다.





그 비행기를 시선으로 따라가다 보니 조금 떨어진 이곳저곳에서 이를 구경하던 구경꾼들이 모습이 눈에 들어왔다.





이제 이 마을도 아힌이 데려온 이들 외에도 자연스럽게 일거리를 찾아온 사람이나 헌터들이 있어서 뭔가 있다 싶으면 이렇게 구경을 하러 오는 사람들이 있었다.





그래도 귀족이자 마을의 지배자인 아힌이 무섭기에 옆에와서 대놓고 보지는 않았지만, 딱히 쫓아내거나 하지 않자 조금 떨어진 곳에서 구경하는 거였다.





당연히 비행기가 뭔지 어떤 방법으로 나는지 따위는 모르겠지만 신기하게 생긴 게 하늘을 나는 모습은 그것만으로도 나름 볼만했으니 말이다.





아힌은 아무래도 도시에 비해 심심한 곳이니 이거라도 나름 여흥 거리가 되었다면 다행이라는 생각을 하며 이내 관심을 끊었다.





이후 한 달 정도의 조정 기간을 통해 아힌은 비행기의 퀄리티를 괜찮은 수준까지 끌어올릴 수 있었다.





짧은 시간 내에 가능할 수 있었던 건 전생의 세계처럼 양산할 물건을 만드는 게 아니라 그냥 이 하나에만 집중한 덕분이었다. 하지만 그렇더라도 얻은 게 전혀 없지는 않았다.





계속 데이터를 쌓아온 만큼 양산은 무리라도 이번처럼 긴 시간을 쓰지 않아도 비슷한 물건을 만들 정도는 되었다. 계속 조정을 해온 장인들도 숙련도가 쌓였고 말이다.





그런데 비행기 자체는 완성했지만, 유도장치는 좀 시간이 걸렸다.





유도장치라고 해도 진짜 비행기가 스스로 사고해서 길을 찾아가는 그런 마법은 아니다. 그런건 애초에 난이도가 너무 낮아 포기했었고 대신 조금 고민해서 비교적 실현하기 쉬운 아이디어를 생각해 냈었다.





서로 공명하고 끌어당기는 두 포인트를 만드는 방식이었다.





그리고 그 약간의 인력을 조타장치에 연결해서 방향을 잡게 하는 건데 이것도 거리가 멀어지면 난이도와 마력 소모가 극심해지니 포인트를 일정 간격마다 배치하는 방식으로 극복하는 거였다.





여기까지는 이미 이런 마법이 있고 실제로 만들어진 아이템도 있었다. 그래서 아힌은 쉽게 만들어질 거라 생각했는데 약간의 난관이 있었던 거다.





바로 포인트를 여러 개 배치하다 보니 한 포인트를 넘어간 후 그 포인트에 대한 유도를 배제하고 다음 포인트에만 공명시키는 게 쉽지 않았다.





컴퓨터 프로그래밍이라면 쉽게 만들 수 있겠지만 마법은 아무래도 그 언어가 좀 원시적이라 논리를 만들기도 힘들고 검증하는 작업이 지난해서 이렇게 시간이 걸리는 거였다.





그래도 금방 해결하겠다는 대답을 해오고 있으니 일단 기다리는 중이었다.





그리고 다시 보름이 지난 후 아힌은 물건을 받을 수 있었다. 그런데 아쉽게도 바로 쓸 순 없었다.





“이거. 미묘하게 큰데?”





아힌은 주먹 만한 크기의 마법 장치와 집무실의 빈 책상 위에 올려져 있는 비행기를 번 갈아보며 중얼거렸다.





실제로도 어떻게 장착해보려 했는데 동체 안에 다 들어 가지가 않고 밖으로 튀어나왔다. 그러고도 비행에 문제가 없으면 상관없는데 뭔가 바람의 흐름을 건드리는지 허공에서 휘청거렸다.





결국, 아힌은 좀 더 구체적으로 사이즈와 형태에 대한 요청을 적어 물건을 돌려보냈고 다시 한 달이 지난 뒤에야 적절한 물건을 받을 수 있었다.





이후 아힌은 근처에 포인트 설치하고 실험을 한 후 프로젝트를 끝마칠 수 있었다. 장장 반년에 걸친 일이었다.





물론 이게 뉴 마빈에 설치한 포인트까지 날아가야 성공했다고 할 수 있겠지만 말이다.





165화




“아. 날아갔다.”





플로라는 비행기가 활주로를 따라 쏘아진 후 순식간에 날아올라 멀리 사라지는 뒷모습을 보며 이런 말을 흘렸다.





지금까지 항상 마을 근처에서만 날리던 것과 달리 비행기는 달려서 주워올 수 있는 거리를 훌 쩍 넘어 점점 흐릿해져 갔다.





그녀도 이 프로젝트를 같이 했던 만큼 걱정이 되었던 거다.





비행기에는 마을 사람들이 필요로 하는 물건의 목록과 뉴 마빈으로 연락을 취하고 싶은 이들이 편지를 실어두었다. 물론 첫 비행인만큼 도달하지 못할 수도 있다는 말은 해둔 상태였다.





그럼에도 외진 곳에 있어서 그런 건지 아니면 원래 이 세계 사람들이 소통에 목말라 있는 건지 비행기에 다 넣지 못할 정도로 많은 편지를 받게 되어 골라내다가 최대한 간단하게 다시 쓰라는 말을 하게 되었다.





그리고 이날 저녁 비행기가 돌아왔다.





“아힌. 비행기가 돌아왔데.”





“어? 정말?”





바깥에 누가 뛰는 소리가 요란하다 싶었는데 플로라가 관저의 문을 박차고 들어와 비행기가 돌아왔음을 알렸다. 사실 일에 집중하려 했지만 계속 신경이 쓰였던 아힌은 바로 자리에서 벌떡 일어났다.





그리고 착륙지점에 가보니 비행기가 와 있었다.





알아서 착륙한 건 아니고 쳐놓은 그물 위로 떨어진 걸 포인트를 지키는 병사가 꺼낸 거였다.





이제 이 비행기를 이용해서 장거리 연락을 주고받을 계획이었기에 그물과 포인트만 두는 대신 아예 작은 초소와 이를 전담에서 관리할 병사를 배치한 상태였다.





아힌은 혹시나 비행기가 오작동을 일으켜서 중간에 그냥 돌아온 것일 가능성도 있다고 보아 너무 흥분하지 않기로 했다. 물론 시속 100km를 넘는 속도를 생각하면 갔다 왔다고 여기는 편이 합리적인 생각이겠지만 말이다.





그리고 역시나 비행기 뚜껑을 열어보니 수령을 확인하는 작은 동전이 들어 있었다. 미리 약속해 두었던 신호였다.





“성공한 거야?”





“응. 무사히 갔다 온 거 같아.”





플로라는 아힌의 대답에 폴짝폴짝 뛰더니 하이파이브를 해왔다.





격한 반응이었다. 하긴 이건 아힌이 생각해도 대단한 일이었다. 전생의 세계에서도 일반 RC 비행기로는 이 정도 거리를 주파하는 건 힘든 일이니 말이다. 물론 그건 장난감이고 본격적으로 만든다면 이야기가 다를지 모르겠다.





이후 아힌은 이를 이용해서 뉴마빈과 정기적으로 소식을 주고받기 시작했다.





당연히 이는 호평 받았다. 연락을 주고받는 시간은 대폭 줄여주었으니 말이다.





게다가 예전 같으면 뭔가 요청을 했다가 나중에 잘못되었다는 걸 알아도 다시 사람을 보낼 수가 없어 곤란한 일도 있고 요청을 받은 쪽도 이상하다 싶어도 확인을 할 수가 없었는데 연락비행기가 도입되고 나서는 이런 점이 크게 개선되었다.





물론 이것도 실시간이 아닌 이상 딜레이가 전혀 없지는 않지만, 보름씩 걸리던 일정이 두 시간 정도로 줄었는데 이에 불만을 가질 사람은 아무도 없었다.





아니 전생의 기억이 있는 아힌만이 약간의 아쉬움을 가질 뿐이었다.





아힌은 평가가 좋자 자신감을 가지고 이를 상품화할 계획을 잡았다. 어차피 적대 세력이 있는 것도 아니고 이를 비밀로 꽁꽁 숨겨 둘 이유는 없었으니 말이다.





물론 기술이 부족해서 하나하나 수제품으로 만들어야 했지만 그만큼 비싸게 팔면 되는 문제였다.





아쉬운 건 소재가 금속이 아니라는 거였다.





금속이라면 틀을 만들고 똑같이 찍어내면 되는데 그걸 할 수 없으니 말이다.





물론 전생의 비행기들은 금속으로 되어있었던 만큼 가능하지 않을까 하는 생각이 있어 시도해 보긴 했는데 단가를 생각하면 알루미늄 같이 가벼운 금속을 쓸 수 없어 철을 사용했는데 되지가 않았다.





“안 뜨네?”





일단 마법 엔진이 밀어내는 대로 활주로 위를 달리긴 했는데 그냥 달릴 뿐이었다. 플로라는 유심히 이를 지켜보다가 아힌을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.





지금의 마법 엔진으로는 출력이 너무 부족한 거였다.





이를 개선할 생각을 하지 않은 건 아니지만 곰곰이 생각해보니 출력을 높이면 그만큼 마력을 많이 써야 하는 건 뻔했고 지금도 뉴 마빈까지 날아가는 게 상당히 간당간당 하다는 걸 생각하면 더 이상의 연구는 무의미하다는 결론이 나왔다.





결국은 몬스터 소재를 깎아서 만드는 공법을 계속 쓰게 되었다.





그나마 다행인 건 아힌이 만든 데이터와 장인들의 숙련도 덕분에 이어서 만들어진 2호기와 3호기도 문제없이 비행을 성공 했다는 거였다.





“좀 더 만들어 봐야겠지만 이정도면 팔아도 큰 문제는 없을 거 같네.”





아힌은 허공을 나는 3호기를 보고 고개를 끄덕였다. 그는 양산 체계를 준비시키며 동시에 뉴마빈 사업부에 이를 판매할 준비를 하라는 지시를 보냈다.





팔 곳은 충분히 있다고 판단했기에 아힌은 별다른 불안감이 없었다.





일단 전방에서 전투를 벌이고 있는 귀족군들만 해도 사람을 보내지 않아도 도시와 연락을 주고 받을 수 있다는 건 혁명이나 다름없을 터이니 말이다.





군사적으로도 강력한 효용이 있었다. 군대에서 가장 중요한 것 중 하나가 각 부대의 유기적인 움직임인데 마법이 있다고 해도 아이템은 비싸고 마법사는 너무 고급인재라 사용이 무척 제한적이다.





하지만 이 비행기는 아힌이 아무리 고가에 판다고 해도 통신 마법에 비하며 엄청나게 싸다고 할 수 있다.





뉴 마빈까지 한번 왕복하는데 은화 10장 정도밖에 들지 않으니 말이다.





아닌 게 아니라 엘레나도 이 비행기를 탐냈다.





“공급해 줄 수 있어?”





그녀는 소탕전을 나가는 부대나 또 마을에서 조금 떨어진 초소까지 나가서 정찰하는 부대에 이 비행기가 있다면 얼마나 유용한지에 대해 먼저 설명한 후 도입을 요청했다.





“네. 물론이죠.”





딱히 고민할 이유도 없었다. 아힌은 바로 이를 승낙했다. 돈도 좋지만, 어차피 그건 다른 거로도 충분히 벌고 있다. 급할 게 없었다.





다만 약간의 문제가 있었다. 이 비행기는 활주로가 필요한데 기동하는 부대가 30미터나 되는 나무 구조물을 들고 다닐 수는 없었기 때문이다.





다행히 이는 간단한 아이디어로 해결되었다.





바로 두꺼운 천을 길게 깔아서 활주로를 만드는 방식을 사용한 거였다. 그리고 처음에나 한참 달린 후에 뜰 수 있었지 개선을 거듭한 지금은 대략 10미터 정도만 달리면 떴기에 30미터나 되는 활주로는 필요 없었다.





그 외에도 아힌은 비행기에 몇 가지 개선점을 찾아내어 수정했다. 대표적으로는 비행기를 대량으로 팔 생각을 하면서 떠올린 건데 다른 비행체와 충돌할 가능성에 대한 거였다.





아힌은 뉴마빈의 제작소에 의뢰를 넣었다.





하지만 안타깝게도 현대의 센서 같은 건 힘들었다. 그리고 탐지한다고 해도 이를 인식해서 피하게 하는 방법도 없었고 말이다.





“어쩌지?”





플로라는 아힌에게 넘겨받은 제작소의 답장을 읽고는 난처한 표정을 지으며 아힌을 바라보았다. 아힌은 한참 고민하다가 결론을 내렸다.





“뭐. 별수 없지 새나 벌레는 그쪽에서 알아서 피하라고 하고 그냥 비행기끼리라도 피할 수 있게 하자.”





이건 그나마 가능성이 있었다. 어차피 비행기에는 전부 포인트 장치가 장착되어 있으니 약간만 수정해도 서로 감지하는 건 쉬운 일이었으니 말이다.





제작소 측은 아힌의 요청대로 포인트 장치를 개조해 주었다. 역시 그리 어려운 일이 아닌지 한 달 정도밖에 걸리지 않았다.





그렇게 아힌은 약간의 개선을 한 비행기를 완성해 뉴마빈으로 실어 보냈다.





그리고 얼마 뒤 아힌은 순조롭게 판매되고 있다는 연락을 받을 수 있었다. 소비층이 워낙 한정적인 물건이라 광풍 같은 건 불지 않았지만 일단 이쪽에서 만들어 보내는 족족 팔리고 있다고 한다.





아힌이 알려준 대로 사람들을 불러 성 밖에서 비행 시연을 보여주었는데 브라드에 말에 따르면 이 선전 방식이 주효했다고 한다. 이게 아부인지 진짜인지는 모르겠지만 어쨌든 잘 팔리고 있다는 건 사실이었다.





그리고 비행기에 이어 트렉터 개발도 순조롭게 이루어지고 있었다.





축 운동을 하는 마법 엔진은 이미 예전에 완성되어 뉴마빈에 온 상태였고 아힌은 네 바퀴로 움직이고 휠로 된 조타장치와 제동 장치가 달린 아주 기초적인 자동차를 만들어 작동시켰었다.





물론 단번에 트렉터는 만들어내진 못했고 간신히 포장된 길에서 사람이 걷는 속도랑 비슷하게 움직이는 시원찮은 물건이었을 뿐이었다.





하지만 이는 같이 이를 연구하는 이들에게 개념을 보여주기 위한 것이라 대충 만든 거였다. 그리고 그런 시도가 헛되지 않아 장인 중에 많은 이들이 흥미를 보였다.





아힌은 본격적으로 설계를 시작했다.





딱히 이쪽에 지식이나 경험이 있거나 하진 않았지만, 상식적으로 알고 있는 것만으로도 방향을 잡기에는 충분했다.





차에 가속 장치, 속력계, 제동 장치, 변속기, 현가장치가 있고 대략적인 외형이 어떤 식이며 어떻게 조작하는지 등을 알고 있으니 말이다.





그리고 이쪽도 기계에 대한 지식이 전혀 없지는 않아 톱니 기어 사용법이나 톱니의 숫자가 서로소여야 한다는 것 같은 건 이미 알고 있었다. 아힌도 살짝 잊어버리고 있었던 것인데 말이다.





엔진의 개량도 어렵지 않았다. 제작소에서는 금방 아힌이 원하는 대로 강력한 엔진을 만들어서 보내주었다.





원래 사람 머리만 하던 것이 몸통 크기로 변한 거로 봐서 아주 단순한 방식으로 강화한 것 같다는 생각이 들긴 했지만, 비행기와 달리 중량에 있어서 여유가 있는 편인 트렉터에 쓸 것이라 큰 문제는 없었다.





그리고 개발에 들어간 후 반년 뒤, 그러니까 비행기랑 비슷한 시점에 트렉터도 시제품이 나왔다.





“이거 엄청 덜컹 거린다!”





니엘은 신난 목소리로 소리쳤다. 나름 원시적이나마 현가장치를 도입해서 진동을 줄였지만, 마차랑 달리 울퉁불퉁한 노지에서 움직이는 만큼 어쩔 수 없었다.





그런데 플로라와 니엘은 처음에는 신기하고 재미있어했지만, 비행기 때와 달리 그 흥미가 오래가진 않았다.





말이 없이 움직인다고는 하지만 마법이 있는 세상이라 마법이라 생각하면 쉽게 이해할 수 있고 이렇게 탑승하고 움직이는 건 마차가 있었기에 체험적으로는 그리 다르지 않았기 때문이었다.





더구나 트렉터는 속도가 필요한 물건이 아니라 그리 빠르지도 않았고 말이다.





어쨌든 일행들의 반응과 달리 트렉터는 그럭저럭 괜찮은 성능으로 나와주었다.





아힌은 바로 이 트렉터에 달 장비들을 개발하기 시작했다. 일단 쟁기는 간단했다. 어차피 축력을 이용해서 밭을 일구는 쟁기 같은 건 이미 있었기에 약간만 개조하면 되었으니 말이다.





물론 소 쟁기 같은 것보다는 트렉터가 훨씬 편했다. 의외로 소 쟁기는 사람도 균형을 맞추느냐 힘을 써야 하는데 트렉터는 그냥 달고 달리기만 하면 되니 말이다.





그 외에 홈을 파는 장치, 밀을 베는 장치, 씨앗을 심는 장치들을 개발했다.





이런 것도 의외로 그리 어렵지 않았다. 트렉터를 만드는 게 어렵지 이게 개발되니 나머지는 금방이었다. 물론 아힌이 이에 대한 개념을 알고 있고 대략적으로나마 형태와 원리를 알고 있는 덕분이긴 했지만 말이다.





그렇게 트렉터는 몇 가지 부가장비까지 개발이 끝난 후 바로 개간에 투입되었다.





당연히 온갖 트러블이 터져 나왔다. 제대로된 설계라는 것 없이 주먹구구로 만들어진 물건이니 말이다. 그리고 아힌과 장인들은 이 트러블를 기다렸다.





다 하나하나 기록하고 수정하며 개선을 해나갔다.





그렇게 3달 정도 굴려보니 이 마법 트렉터는 그럭저럭 쓸만한 물건이 되어있었다.





일단 소와 말 같은 가축과는 비교할 수 없는 파워를 가졌기에 단번에 땅을 뒤집어엎었다. 돌도 너무 큰놈만 아니면 대강 골라서 한 줄로 정리해주었기에 따라가면서 줍기만 하면 되었다.





느릿느릿한 것 같지만 지치지도 않고 꾸준한 속도로 땅을 개간하는 트렉터는 차츰차츰 마을 주변의 땅을 개간해갔다.





그리고 회전수에 맞춰 일정하게 씨앗을 떨구는 장치를 달아서 밀을 심었다. 당연히 동시에 이를 덮게 하도록 설계해놨다.





진짜 기계를 쓰니깐 일이 순식간이었다.





166화




트렉터 한 대는 적어도 사람 수십 명이 해야 하는 작업량을 홀로 해치웠다. 아니 어쩌면 수백 명분일지도 모르겠다.





하지만 여전히 개간할 땅은 넘치고 자급해야 하는 식량과 전방의 부대와 계약한 식량 공급량을 생각하면 부족함이 많았고 설사 넘치게 되어도 팔면 되었기에 아힌은 뉴마빈과 주변 도시에서 장인과 일꾼들을 추가 모집하면서까지 트렉터 생산을 늘렸다.





아쉬운 건 마력석을 소모하는 기계라서 한없이 늘릴 수는 없다는 점이었다. 그나마 현재 개척촌은 마력석을 쉽게 구할 수 있는 곳이긴 하지만 생산량이 한정되어있는 물건이라 어쩔 수 없었다.





이런 한계도 언젠가 내연기관을 개발하면 해결될 것이리라.





처음부터 내연기관, 아니 증기기관이라도 만들고 싶다는 생각을 하지 않은 건 아니었다. 아무래도 마력석보다는 석탄이나 석유가 쌀 터이니 말이다.





하지만 제작 난이도가 너무 높았다. 아힌도 진짜 아주 기본적인 원리밖에 모른다는 점도 있었다. 아마 내연기관을 만들어 비행기와 트렉터를 개발하려 했다면 이렇게 빨리 도입하지 못했을 거다.





어쨌든 트렉터들이 도입되어 기계 농경을 시작하자 마을 주변은 순식간에 거대한 농경지가 형성되었고 이내 파란 싹이 자라나 야생의 풀밭과 다른 인간의 땅이라는 느낌을 풍기기 시작했다.





아쉬운 건 잡초를 어떻게 할 방법이 없다는 거였다.





다행히 병충해 같은 건 별로 없었는데 밀과 함께 쑥쑥 자라나는 잡초를 어떻게 할 수가 없었다. 전생의 세계에서야 제초제를 쓰겠지만 여기는 그런 게 없으니 말이다.





물론 연금술사들이 있는 만큼 혹시나 해서 물어보긴 했는데 다들 고개를 저었다.





“풀을 죽이는 약은 만들 수 있지만 골라 죽이는 건 무립니다.”





서른이 조금 넘었다는 연금술사는 곤란한 표정을 지으며 이렇게 답했다.





사실 아힌도 농사에 대해서는 잘 모르는 만큼 제초제가 어떤 식으로 잡초를 죽이는지 그리고 그가 생각한 것처럼 잡초만 선택적으로 제거하는지 확신할 수 없었는데 일단 이곳의 연금술사들은 그런 약을 만들 수 없는 모양이었다.





마법 쪽도 찾아봤다. 아힌 자신도 마법사였기에 단순히 조언만 얻는 방식 말고도 나름 책을 뒤져 연구도 해봤다.





“이쪽도 무리네.”





아힌은 마법 책을 덮으며 머리를 감쌌다. 일단 그런 마법이 있기는 있다. 하지만 마력 소모량을 생각하면 농사에 쓰는 건 불가능했다.





그러니 여기서 선택 할 수 있는 방법은 인력을 통한 물리적 제거인데 그 인력이 불가능해서 트렉터를 개발한 것이니 애초에 논외였다.





결국, 아힌은 잡초를 무시하는 방법으로 갔다.





‘이게 쌀농사라면 오리농법이라도 써볼 텐데.‘





아힌은 방법을 떠올리지 못하는 것을 안타까워했다. 그래도 싹 갈아엎고 씨를 심은 것이라 잡초가 그나마 덜해서 다행이었다.





그리고 시간이 지나 가을이 되자 마을 주변의 넓은 벌판이 온통 황금색으로 물들었다.





“와. 멋지다.”





언덕 위로 소풍을 와서는 주변 풍경을 내려다본 그녀는 감탄을 터트렸다. 예전에 야생의 풀이 가득했던 들판도 아름다웠지만 지금 이 넓은 밀밭은 그것과는 또 다른 감흥을 주었다.





인간의 끈질긴 노력이 깃들어 있는 그런 느낌이었다.





물론 아힌의 밀밭은 농민들이 피땀 흘려 경작한 게 아니라 지루한 표정을 짓는 그의 고용인들이 트렉터를 타고 이리저리 왔다갔다 하면서 만들어낸 것이지만 말이다.





“진짜 황금 같다.”





사실 밀밭 같은 건 플로라도 질리도록 많이 보았었다. 하지만 뭐든지 장소와 입장에 따라 보이는 풍경이 달라지는 법이고 저 풍경은 그녀가 참여한 이 개척촌에서 이룩된 것이기에 더 크게 와닿는 것이었다.





“그러게.”





플로라뿐만 아니라 아힌도 감격스러웠다. 그에게는 저 밀밭이 문학적 표현이 아닌 진실되 게 황금으로 보였다.





지난날 동안 트렉터 생산을 독려하고 들어오는 마력석을 다 쓸 기세로 닥치는 대로 주변을 개간한 덕분에 마을 사람들이 하루에 30끼씩 먹어도 티도 나지 않을 정도의 수확이 예상되는 바였다.





전방의 부대에 납품할 양도 충분했다. 그렇다면 남은 건 다 상품이라 소리였다.





물론 너무 많으면 다 팔리지 않을 수도 있을 걸 걱정할 수도 있을 거다. 하지만 밀은 부족하면 부족하지 남을 일이 없는 물건이었다.





이 세계가 딱히 식량부족에 시달리지 않는다고는 하지만 그건 다 저급품으로 취급되는 몬스터 고기 때문이고 가격만 맞는다면 그들도 밀로 만든 빵을 먹고 싶을 거다.





그게 아니더라도 술을 만들어 팔 수도 있고 여차하면 당원화시켜 엿을 만들어 팔 수도 있을 거다. 어차피 아힌은 저 정도 선에서는 무엇이든 할 수 있는 자금이 있는 상태이니 말이다.





수확이 시작되었다. 이것 역시 농부들이 낫을 들고 베는 대신 트렉터에 장치를 달아 간단하게 해치웠다.





탈곡도 별로 문제 되지 않았다. 이미 족탈 식 탈곡기 같은 건 이 세계에서도 개발되어 사용되고 있는 상태였고 아힌은 트렉터에 쓰기엔 성능이 부족해서 창고에 박아놨던 마력 엔진을 꺼내서 기계식 탈곡기를 만들었다.





확실히 이런 곡류는 농사를 기계화시키기 간편한 편이었다.





“배추 같은 것도 기계로 할 수 있으면 좋을 텐데.”





바넷은 자기 몫의 샌드위치를 집어 먹으며 투덜거렸다.





아직 수확하지 못했지만 금세 싼 값에 풀릴 거라는 기대감 때문에 소비가 줄어 마을 내에 밀값은 확 떨어진 상태였다. 하지만 그와 달리 채소나 과일의 가격은 여전히 비쌌다.





돈이 많은 그녀였지만 그렇다고 물건을 비싸게 사는 게 좋을 리는 없었다.





“뭐. 아무래도 수확하는 게 어려워서.”





아힌은 쓴웃음을 지으며 볼을 긁었다. 일단 채소 종류도 심고 키우는 것까지는 괜찮은데 이게 밀과 달리 수분이 많고 무르다 보니 기계로 수확하는 게 힘들었다.





어떻게 하면 될 것도 같긴 했지만 당장은 그런 기계를 개발해 내지 못한 상태이니 어쩔 수 없는 일이었다.





어쨌든 트렉터들은 열심히 밀을 베어왔고 탈곡기와 하루 종일 돌아가며 밀알을 쏟아내었다. 그리고 그 밀알은 가마에 담겨 마을 한쪽에 건설한 거대한 창고에 차곡차곡 쌓였다.





그리고 아힌은 비행기로 연락을 보내 상인들을 끌어모았다.





아직 위험한 지역이고 무척 멀고 외진 곳에 있었지만 그럼에도 상인들을 불러모으는 건 쉬웠다. 아주 낮은 가격을 제안했기 때문이었다.





어차피 여기서 대량의 밀이 풀리는 만큼 가격이 폭락하는 건 예정된 일이었기에 딱히 손해를 보는 것도 아니었고 말이다.





아니 아마도 밀은 절반 이하로 폭락하게 되리라. 아힌이 생산한 밀의 양이 많긴 하지만 왕국의 총생산량을 크기 늘리는 수준까지는 안 될 거다. 하지만 원래 식량은 잉여 생산량 조금만 많아져도 가격이 급락하는 성질을 가지고 있었기에 어쩔 수 없었다.





아힌도 이를 아는 만큼 수확한 밀을 무작정 풀지는 않았다. 상당량은 판매를 유보하고 또 그대로 파는 대신 가공할 계획을 잡았다.





어쨌든 일부만 팔았음에도 상당한 거금이 되었다. 트렉터 개발비용이나 소비한 마력석의 가격을 빼더라도 마찬가지였다.





기계 농경이라고 해도 품종개량이 되지 않은 종자고 화학 비료나 농약 같은 걸 쓰지 않아 기대치가 그렇게 높지 않았는데 아무래도 여기 땅이 많이 비옥한 모양이었다.





이렇게 개척촌은 또 하나의 대표적인 상품을 얻게 되었다. 아니 현재로서는 가장 수익 비중이 높으니 그냥 밀이 대표상품이었다.





처음 계획은 무기와 현대문물을 만들어내어 공업, 상업 도시를 만들려 했었는데 어쩌다 보니 농업 도시가 되어버렸다.





하지만 나쁘진 않았다. 일단 식량이 풍족하다는 건 안정감을 주는 법이니 말이다.





더구나 알기 좋은 상품이라 취급하는 상인들도 많아 물품의 수급이 더 편해졌다. 딱히 아힌이 부탁하지 않더라도 이 먼 곳까지 오는데 그냥 빈 수레로 털래털래 오는 상인은 거의 없었기 때문이다.





“오. 제법 시끌시끌해.”





바넷은 상인들과 마을 사람들로 북적거리는 시장을 돌아보며 즐거워했다. 이는 아힌이 일부러 자리를 만든 곳으로 치안을 담당하는 관청과 화장실, 휴게소 같은 시설까지 지어놓았다.





당연히 초기에는 파리만 날려서 좀 그랬는데 밀을 팔기 시작하면서 그럭저럭 시장 같은 분위기가 된 상태였다.





물론 도시의 시장과 비교하면 규모가 매우 작지만, 어차피 마을의 인구가 작다는 걸 생각하면 이정도만 해도 충분했다.





아힌의 일행은 시장을 구경하면서 또 어떻게 알고 귀신처럼 찾아와 장사를 하고있는 노점에서 길거리 음식을 사 먹는 등 시장의 분위기를 즐겼다.





그리고 또 좋은 소식이 있었다. 바로 전방 귀족군에서 화약무기를 사겠다는 의사를 전해 온 거였다.





“일단 500명 정도를 무장할 수 있는 머스켓과 화포가 필요합니다.”





저번에 왔었던 보급관이 찾아와 정식 계약서를 내밀었다. 저쪽에서 요청한 기한이 좀 급하긴 했지만, 어차피 그 정도 물량은 이미 만들어서 쌓아놓은 상태였기에 아무런 문제가 되지 않았다.





가격은 괜찮았다. 어차피 귀족군 측에서도 이런 비용은 전부 뉴 마빈에서 지원받는 만큼 굳이나 깎겠다고 악착같이 달라붙지 않았다.





“준비해 놓겠습니다.”





아힌은 환한 표정으로 그의 손을 마주 잡았다.





이렇게 호재가 이어지자 점점 사람들이 몰려오기 시작했다. 여러 가지 조각이 맞춰지며 문제점이 사라지고 여러 장점이 생겨났기 때문이다.





일단 멀다는 점은 해결이 안 되지만 위험 지역이라는 점은 지속적인 토벌로 안정성을 확보했고 상인들이 자주 오가면서 인식도 완화되었다.





그리고 식량 문제는 밀을 대량 생산하면서 오히려 밀값이 싼 동네가 되었으며 가장 중요한 일자리도 여러 공장, 그리고 아힌이 운영하는 농장, 또 찾아온 상인과 일꾼들을 상대로 한 여러 가게가 있어 먹고 살기 괜찮아졌던 거다.





그렇게 사람이 몰려들자 또 아힌이 열심히 붙잡아 놓았던 건축업자들과 일꾼들이 아힌의 벽돌 공장에서 나온 벽돌을 이용해서 건물을 지어댔고 또 이들을 상대로 한 상업이 활성화 되었다.





그렇게 마을은 엄청난 활황과 함께 빠르게 성장해갔다.





당연히 아힌은 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다.





“아힌님. 들어가겠습니다.”





간신히 다 검토했다 싶었더니 똑똑 문을 두들기는 소리와 함께 건축 관리 쪽의 사환이 한 뭉치의 서류를 들고 아힌의 방으로 들어왔다.





어차피 입구에 호위병도 있으니 문을 두들기고 하는 건 생략하라고 한 상태였다. 그만큼 바빴다.





“으...거기에 올려 두세요.”





아힌은 한참 아랫사람인 사환에게 약한 모습을 보일 수 없어 튀어나오는 신음을 삼키며 턱으로 책상 위를 가리켰다.





소설 같은 데서 보면 주인공이 낙후된 도시나 마을을 전생의 기억을 토대로 현대적으로 바꾸는 이야기가 나오는데 이게 실제로 겪어보니 가능한 일인가 싶었다.





이쪽 세계 방식을 따라가는 것만으로도 버거웠기 때문이었다. 아힌도 멋지게 도시계획을 세우고 하수도 같은 걸 만들어 도입하고 싶은 마음이 있었지만 당장은 그럴 여유가 없었다. 나중에 마을이 어느 정도 안정된 후에나 시도할 수 있을 것 같았다.





“너무 꼼꼼하려 해서 그런 거 아니야?”





아힌을 돕고 있던 플로라는 아힌이 끝낸 서류를 분류해서 빈 책상 위에 올려놓고는 새 서류 앞에서 한숨을 쉬고 있는 그의 모습에 쓴웃음을 지었다.





“그런가...”





하긴 스스로 생각해도 좀 의욕이 넘쳤던 것 같기도 하다. 이제 커나가는 도시이니 문제가 없었으면 하는 마음에 건축 허가를 하나하나 살폈는데 요새 워낙 지어지는 건물이 많다 보니 끝이 없는 느낌이었다.





어차피 데려온 예비 관료들도 처음의 불안감과 달리 마을이 급성장하기 시작하자 의욕적으로 일하고 있는 만큼 맡기면 문제없이 처리할 것 같았고 말이다.





167화




그렇게 문제없이 일이 진행되는가 싶었는데 뉴마빈 쪽에서 연락 비행기를 통해서 날아온 보고서 중에 아힌의 시선을 끄는 것이 하나 있었다.





‘어?’





히소 쪽에서 대금이 오지 않았다는 이야기였다.





지금까지 히소는 이 날짜를 한 번도 어긴 적이 없었다.





현금 장사이기는 하지만 몰래 하는 일이고 수송 거리가 먼 만큼 트러블이 생길 가능성이 있기에 가끔 지금 금액이 적어지고 나중에 벌충하는 일이 있긴 했지만 어쨌든 정해진 날짜에 대금을 보내오지 않은 일은 없었다.





그런데 이번에는 연락도 없이 아무도 오지 않았던 거다.





당연히 아힌은 무슨 일인지 걱정이 될 수밖에 없었다. 혹시 교회가 습격한 것인가. 아니면 외진 곳에 있는 만큼 산적과 같은 집단이 공격한 것인지 또 그게 아니면 그들의 수송대가 몬스터나 도적들의 공격에 의해 당한 건 아닌지 등등 별별 생각이 다 들었다.





하지만 그동안 쌓은 신뢰가 있어서인지 히소가 자신과의 손을 끊으려 하는 건 아닌가 하는 의심은 들지 않았다.





아힌은 바로 히소 쪽에 연락을 보내보고 싶었지만 아무래도 시간과 거리의 제약이 너무 컸기에 일단 뉴마빈의 사업부 쪽으로 지시를 보냈다.





뉴마빈에 있는 히소의 조직에 접촉해 보라는 지시였다.





히소의 화약 공방에 비행기 연락망을 만들어 놨다면 이럴 때 편했을 텐데라는 생각이 스쳤지만, 어차피 이미 권유해 봤다가 위치를 들킨 가능성이 생긴다는 이유로 거절당했던지라 아힌이 후회할 일은 아니었다.





교회가 단속을 포기했다고는 하지만 억압받은 시간이 길었던 만큼 아직 경계심이 사라지지 않은 상태였던 거다.





“뭐래?”





비행기 덕분에 아힌은 바로 다음 날 답장을 받아볼 수 있었다. 옆 책상에 앉아 있는 플로라는 궁금하다는 기색을 잔뜩 실은 목소리로 물어왔다.





아힌은 바로 대답하지 못했다. 이해하기 힘든 내용이 적혀 있었기 때문이었다.





“그게. 히소의 조직들이 사라졌데.”





“무슨 소리야?”





말 그대로였다. 사업부에서 바로 무기 상점 쪽에 사람을 보내보았는데 일단 상점을 지키는 점원은 있었지만 얼마 전부터 화약의 공급이 끊겼고 조직 쪽에서도 아무런 연락이 없다는 이야기를 들었다고 한다.





뭔가 심상치 않다고 생각한 그는 바로 사업부로 돌아와 브라드에게 보고를 했고 그 역시 이를 심각하게 받아들여 평소에 잘 쓰지 않던 접촉법인 직접 조직의 본거지를 찾아가는 일을 감행했다.





아무래도 뒷골목의 조직이라 브라드는 상당히 긴장하며 빈민가 안에 있는 허름한 건물로 접근했다.





사실 히소측에서는 딱히 절대 오지 말라거나 이런 식으로 이야기하진 않았다. 하지만 뒷골목조직과 접촉이 있다는 이야기가 퍼져서 좋을 게 없기에 아힌 쪽에서 조심했던 거다. 그래서 이번에도 찾아가면서 상당히 주변을 살폈었다.





그런데 그런 노력이 허망하게도 본거지는 텅 비어있었다.





“갑자기 없어진 거야?”





“어. 바로 이틀 전까지만 해도 화약이 들어왔고 대금을 받아 가는 이가 있었다고 하니까.”





물론 그동안 아힌이 의도적으로 히소의 조직과 거리를 가져왔기에 조짐을 감지하기 어려웠던 점도 있었겠지만 브라드가 보내온 보고서에 따르면 화약상점이나 빈민가와 뒷골목 현지인들 역시도 전혀 눈치채지 못했다고 한다.





“아무래도 공방에 사람을 보내봐야겠어.”





예전 같으면 그냥 자신이 갔겠지만 책임져야 할 것도 많고 할 일도 많은 그가 편도로 한 달이 넘는 여정을 함부로 떠날 수 없었다.





그리고 이미 히소와 소통하기 위해 전령을 구해둔 상태였기도 하고 말이다. 아힌은 바로 사환을 시켜 기오르를 불렀다.





기오르는 한동안은 뉴 마빈에 그냥 머물게 하다가 두 달 전쯤에야 개척촌으로 불러들였다. 단순한 전령인 그를 위험한 일에 끌어들이기 그런 것도 있었고 어차피 몬스터가 어느 정도 정리되기 전까지는 사람 혼자서 오가는 건 무리였기 때문이었다.





그나마 두 달 전 정도부터는 그럭저럭 소탕이 되었고 군대의 호위가 없이도 오가는 사람들이 많아지자 불러들였다. 정작 불러들인 후에는 대부분 소통을 비행기로 하고 있어서 다시 뉴마빈으로 돌려보낼까 하고 있던 차였다.





“찾으셨다고요?”





숙소에서 대기 중이었는지 그는 금방 관저로 찾아왔다.





“네. 좀 알아봐야 할 게 있어서요.”





아힌은 그에게 대강의 상황을 알려주었다. 그는 진지한 표정으로 이를 들었다. 아힌은 그의 표정을 살피다가 이 남자는 히소가 직접 보내온 인사라는 걸 떠올렸다.





“혹시 짐작 가는 거 뭐 없으세요?”





“글세요.”





기오르는 좀 생각해보는 듯하더니 이내 고개를 저었다. 워낙 표현이 적은 남자라 진짜 없는 건지 아니면 숨기는 건지 알기 힘들었지만 말이다.





하지만 공방의 위치를 아는 건 아힌과 플로라를 제외하면 이 남자뿐이었기에 아힌은 상황을 알아봐 달리는 부탁을 하며 그를 보낼 수밖에 없었다.





그를 보낸 후 아힌은 재정 상태를 조절하느냐 바빴다.





처음 개척군을 만들 때만 해도 대부분의 자금이 히소 쪽에서 보낸 이익금으로 이루어졌었다. 물론, 이후에는 개척촌에서도 여러 사업을 시도하고 성공함으로서 그 비율을 상당히 낮추긴 했지만 아직까지도 꽤 덩치가 큰 부분이었기에 갑자기 끊기게 되자 이를 극복하는 게 쉽지 않았던 거다.





하지만 긴축재정을 하려니 한참 활황에 성장 중인 지금 상태에 찬물을 끼얹는 격이라 아힌은 있는 걸 최대한 활용하는 방법을 써야 했다.





일단 금고에 보관해둔 자금을 다 털었고 또 마을에 쌓인 화약과 무기를 팔기 시작했다. 교회의 눈치를 살핀다고 주저주저하고 있었지만, 상황이 이렇게 되니 불안감 따위는 잊어버리고 지르게 되었다.





그나마 다행인 건 이미 시장이 형성되어 있었고 히소쪽의 연락이 끊기면서 동시에 화약 공급도 끊기게 되어 수요가 넘쳐났기에 진입장벽 같은 건 느끼지도 못하게 바로 물건이 팔리기 시작했다는 거였다.





아니 화약이 있다는 소리에 찾아오는 상인과 또 밀을 사러 왔던 이들도 눈이 뒤집혀 대신 화약을 싣고 가는 이들도 있어 마을은 더욱더 활성화되었다.





“이거 괜찮은지 모르겠네.”





“왜?”





“아니 화약이 너무 잘 팔려서.”





플로라는 걱정하는 아힌의 모습이 이해가 안 간다는 표정을 했다. 역시 아무리 머리가 좋아도 당사자가 아니면 좀 느릴 수밖에 없는 모양이었다.





“그게 원래 히소쪽 수요잖아.”





“아아...”





플로라는 그제야 알아듣고는 고개를 끄덕였다. 히소가 연락이 끊기긴 했지만 돌아올 가능성이 크다고 봤다. 뭔지는 몰라도 이미 그 문제를 해결했을 수도 있고 말이다.





그런데 아힌이 잠깐 틈이 생긴 사이에 그의 사업을 삼킨 모양새가 되었으니 아무리 가까운 사이라도 어색해질 수밖에 없을 거라 본 거였다.





“근데 어쩔 수 없잖아.”





하지만 플로라의 말대로 어쩔 수 없는 일이었다. 이제와서 돌이킬 수도 없고 또 들어오는 수익을 생각하면 그럴 마음도 들지 않았다.





그리고 아힌이 가만히 있었다고 히소의 시장이 그대로 유지되지도 않았을 거다. 어차피 화약이라는 게 그렇게 어려운 물건도 아니고 이미 시장에는 히소가 만든 것이 아닌 저품질의 화약이 유통되고 있는 상황이었으니 말이다.





처음에는 그냥 히소의 화약에 불순물을 섞어 양을 늘리는 방식이었지만 화약이라는 물건이 그렇게 만들기 어려운 것도 아니고 만지는 사람이 많다 보니 결국 재료를 알아내는 이들이 있었던 거다.





아마 그냥 놔뒀다면 이들에게 시장을 빼앗기게 되었으리라. 아니 지금도 싼 가격으로 야금야금 잠식해 들어 오고있는 상황이다.





히소가 이성적으로 판단한다면 크게 탓하지 못하리라. 아힌은 그렇게 생각하기로 했다.





그리고 두 달 뒤 기오르가 돌아왔다. 아힌은 혹시나 히소쪽이 연락이 끊긴 것처럼 기오르도 가서 돌아오지 않는 것이 아닐까 살짝 걱정했던지라 크게 기꺼워했다.





하지만 그의 이야기를 듣고는 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다.





“히소씨가 사라졌다고 합니다.”





“그게 무슨?”





아힌은 어떻게 된 건지 좀 더 캐물었다. 누군가에게 납치를 당했다거나 그런 건지 아니면 스스로 사라진 건지 등에 대해서 말이다.





“일단 누가 쳐들어오거나 하는 일은 없었고 납치당한 것 같지도 않습니다.”





기오르가 이렇게 판단한 것은 히소가 혼자 사라진 것이 아니라 공방에 있던 인원 중 많은 이들도 같이 종적을 감췄기 때문이었다.





“그리고 절반이 넘는 인원은 남아서 어쩔 줄 몰라 하는 상황이고요.”





더구나 남아 있는 인원은 비밀결사 쪽과 연관된 이들이고 사라진 이들은 히소가 개인적인 인맥으로 끌어모았다고 하는 이들이니 스스로 자취를 감췄다고 하는 쪽에 무게가 실렸다.





“근데 왜죠?”





하지만 어째서 자취를 감춘 건지에 대해서는 알 수가 없었다. 남아 있는 이들에게 물었지만 어떠한 조짐도 없었다는 대답뿐이었으니 말이다.





아힌은 이후에도 히소의 종적을 찾기 위해 노력했지만 결국 어떤 실마리도 찾을 수 없었다.





“대체 뭐지?”





머리를 감싸며 플로라와 다른 동료들을 돌아보며 의견을 물었지만, 그녀들이라고 알 수 있을 리가 없었다.





불안했다. 히소가 걱정되기도 했지만 그를 사라지게 한 무언가가 아힌 자신에게도 영향을 끼칠것이 걱정되었다.





예를 들자면 신전 쪽의 비밀단체에 의해 처단된 거라 가정하면 그 협력자였고 그에 이어서 화약 장사를 크게 해 먹고 있는 아힌 역시 타깃이 될 수 있을 터이니 말이다.





물론, 이건 아무 증거도 없는 순전히 아힌의 상상이지만 사정을 알 수 없다는 건 어떻게 대처해야 할지도 알 수 없다는 뜻이기에 불안할 수 밖에 없었다.





“근데 어쩔 수 없잖아. 그런 거 걱정하는 대신 그냥 당장 앞에 놓인 일에 집중하자고. 히소가 남긴 사람들은 어떻게 할 거야?”





플로라는 아힌이 답이 나오지 않는 문제로 골머리를 앓는 듯하자 대신 이를 잘라주었다. 아힌은 미간의 주름을 없애지 못했지만, 그녀의 말이 옳다는 것 정도는 판단할 수 있었기에 애써 생각을 돌렸다.





“역시 흡수해야겠지?”





그들이 실업자가 되는 것이 안타까워서라기보다 경쟁자가 될 것을 우려했기 때문임이 컸다. 이미 시설이 있고 기술도 있는 이들이니 말이다.





다행인 건 자금과 유통선이 없으며 당장 변화한 상황으로 정신이 없다는 점이었다.





더구나 아힌은 이것저것 개발할 것이 많은 만큼 기술자와 연금술사는 많으면 많을수록 좋으니 그 점에서도 괜찮았다.





아힌은 세 도시에 있는 화약 공방에 사람을 보내 개척촌으로 초대했다. 어차피 기존의 공방은 버릴 생각이었기에 굳이 위치를 숨길 필요가 없어 기오르가 일일이 찾아가는 대신 그에게 위치를 물어 사람을 보냈다.





물론 전부 흡수하진 못했다. 동굴 같은 곳에서 숨어서 화약을 만들던 이들이긴 하지만 개척촌 같이 외지고 위험한 곳을 가고 싶어하지 않은 이들도 있고 또 스스로 화약을 만들어 팔고 싶거나 아니면 다른 연구를 하고 싶어진 이들도 있었으니 말이다.





그래도 대략 30여 명의 연금술사와 40여 명의 기술자들은 확보할 수 있었다.





그리고 각 도시에 있는 히소의 가게도 접수했다. 딱히 정식으로 등록되어 있지 않은 빈민촌의 건물들이었기에 아힌은 이참에 제대로 된 건물을 구입해서 가게를 꾸리도록 사업부에 지시를 내렸다.





아힌은 개척촌에 건설 발주를 넣어 화약 공장을 크게 늘렸다. 이제 세 도시의 수요를 최대한 흡수할 생각이고 당장 이쪽으로 열심히 오고 있을 화약 공방쪽 인원들을 수용해야 했기 때문이었다.





그리고 한 달 정도 지났을까 한두 명씩 마을에 도착하기 시작했다.





그들은 개척촌을 보고 꽤 놀랐다. 생각했던 것보다 훨씬 번화한 곳이었기 때문이었다. 하긴 이제는 상주하는 인구가 거의 3천이 넘는 수준이니 이곳 세상 기준으로는 소도시라고 불러도 될 정도였으니 말이다.





게다가 거리에서 깔끔하고 멋진 상점에서 대놓고 화약과 화약무기들을 파는 것을 보고 다시 한번 놀라고 말았다.





물론 이들도 화약에 대한 단속이 사라졌다는 이야기는 들었지만 계속 산골 쳐박혀 있다 보니 전혀 실감하지 못했었기 때문이었다.





168화




딱히 아힌이 높은 사람인 척하고 싶어서 그런 게 아니라 바빴기에 연금술사들을 한명 한명 맞이하진 못했다. 이젠 적당히 포기하고 밑에 사람들에게 넘기고 있어서 항상 눈코 뜰 새 없이 바쁜 건 아니지만 말이다.





“아니 다시 생각해보니까 그냥 귀찮아서 그런 게 맞는 거 같아.”





아힌은 햇볕이 반짝거리는 강의 물결을 멍하니 바라보며 말했다. 당장도 이렇게 강가에 나와서 놀고 있고 마음만 먹으면 하루에 몇 명 찾아오지 않는 연금술사들을 맞이하는 것쯤은 할 수 있을 터이니 말이다.





“뭐. 괜찮잖아? 그냥 다른 사람들한테 맡겨도?”





플로라는 강을 향해 물수제비를 던지며 아힌의 말을 받아주었다. 그녀 생각으로는 딱히 비난할 정도는 아니라는 느낌이었기 때문이다.





그도 그럴 것이 아힌은 찾아오는 연금술사들에게 머물 곳도 마련해 주고 임금도 충분히 지불 해 줬다. 그리고 당사자들도 상당히 만족하고 있었다.





물론 히소의 화약 공방에서 일할 때도 딱히 억지로 붙들고 있던 것도 아니고 다들 나름의 비전이 있었던 거겠지만 역시 그럭저럭 번화한 도시에서 편하게 지내면서 연금술사로서의 일을 할 수 있게 된 지금과는 너무 차이가 나니 만족할 수밖에 없을 거다.





처음부터 아힌이 의욕적으로 키워온 개척촌은 최근 화약과 무기 장사로 급성장을 하면서 마을의 규모를 넘어 명실상부한 도시로 변했다.





이름도 생겼다. 언젠가 붙이겠다는 생각은 했었지만, 딱히 지칭해야 할 일이 없어 반쯤 잊어버리고 있었는데 상인들과 사람들이 몰려들면서 자연스럽게 이곳을 부르는 이름이 생겼다.





벨룸이라는 이름이었는데 무기를 파는 곳이라는 식으로 이야기하다가 붙은 이름이라고 한다. 전에도 밀을 대량으로 팔 때 이를 빗댄 이름도 있었다고 하는데 이건 당시 아힌의 귀까지는 들어오지 않았었다.





어감도 나쁘지 않고 이미 많은 이들이 부르고 있는 상태였기에 아힌은 그냥 그대로 이를 정식 명칭으로 삼았다.





벨룸은 급격히 성장한 것에 비해 이미 안팎으로 상당히 안정된 상태였다.





식량과 건축 이야기는 이미 했고 그 밖에도 개척도시의 제일 문제점인 몬스터 역시 그럭저럭 해결된 상태였다.





뉴 마빈 쪽의 도로도 그렇지만 도시 주변도 꾸준히 소탕 작전을 펼쳤고 트렉터로 계속 밭을 만들었기에 숨어 있는 놈들이 있을 수 없어 바로바로 영역이 확보된 덕분이었다.





그리고 도시 오른쪽에 있는 이 강도 큰 도움이 되었다. 그 자체가 자연 방벽이기도 하지만 이 강을 지배하는 존재가 인간에게 호의를 보이고 있어서 몬스터의 접근을 막아주었기 때문이다.





“내 거도 있어요?”





점심때가 되어서 도시락을 꺼내고 있으려니 어느새 다니가 나타나 옆에 앉아 있었다. 아힌과 플로라는 별로 놀라지 않으며 그녀를 돌아보았다.





“아. 있어요.”





처음 만났을 때와는 다르게 제법 세련된 옷차림을 하고있는 그녀였다. 하늘색 블라우스와 하얀 스커트가 그녀의 물빛 머리색과 딱 어울리는 느낌이었다.





인간에게 관심이 많은 그녀는 계속 마을을 들락거렸고 강에 오는 이들에게도 이렇게 말을 걸어오곤 했다.





이젠 웬만한 사람들은 그냥 동네 사람 정도로 생각하는 분위기였다. 그동안 만나봤던 님프들 모두 인간에게 호의적인 편이긴 했지만, 이 님프는 특히 더했다.





“잘 먹을게요.”





그녀는 샌드위치를 받아서는 맛있게 베어먹기 시작했다. 참 천역덕스럽다는 생각은 들었지만 그리 미운 느낌은 없었다.





미인이라서 그런 것도 있겠지만 이래저래 도와주는 것이 많은 것이 크리라. 먼저 말했듯이 몬스터를 쫓아주는 것도 있고 가끔 강에 빠지는 이들도 건져주고 또 저번에는 밭쪽으로 강줄기를 하나 갈라 주기도 했었다.





물이 없을 때는 못한다는 말을 하긴 했지만 강물이 알아서 쪼개져 움직이는 모습은 정말 초월적인 느낌이었다.





물론 기계와 사람을 써서 공사를 해도 할 수 있는 일이긴 하다. 하지만 당시에는 너무 일을 많이 벌여놔서 여력이 없던 상황이라 그런 도움이 무척이나 고마웠었다.





그렇게 아힌과 플로라는 다니와 함께 강가에서 식사를 하고 가벼운 수다를 하며 즐거운 한때를 보냈다.





아힌은 다니와 만나고 돌아와서는 하수도 사업을 진행하기로 마음을 굳혔다.





점점 사람이 늘고 있는 상황이고 산업 구성에서 공방과 공장이 많은 만큼 오폐수를 그냥 방류할 경우 강이 빠르게 오염될 것이 뻔했다. 당연히 다니로서는 이를 좋아하지 않을 것이다.





호의적인 대다가 실제로 도움을 주고 있으니 그녀를 봐서라도 계속 미루고 있을 수는 없었다.





이제 화약 사업이 잘 돌아가면서 일을 벌일 자금 여유도 생겨나 참이고 말이다.





아힌은 전생의 기억을 최대한 살려 기본적인 설계에 들어갔다. 언제 하수 종말 처리장을 견학했던 기억이 있는데 덕분에 대강의 개념은 잡을 수 있었다.





기억나는 건 침전시키고 또 다양한 거름망으로 거르고 햇빛에 노출시켜 소독하고 약품처리, 그리고 균을 이용해서 정화하는 것들이었다.





물론 전부 재현하는 건 힘들겠지만 마법과 연금술이 있으니 어느 정도 수준까지는 가능하리라.





그렇게 만든 설계도를 가지고 관리들과 건축가들을 불러 현실화시킨 후 바로 착공에 들어갔다. 동시에 물을 정화시킬 수단들을 준비했다.





“물을 정화하는 방법 말입니까?”





히소의 공방에서 흡수한 이들 중 계속 화약 만드는 일만 하던 단순 일꾼들은 바로 화약 공방에 투입했지만, 연금술사들은 그쪽에 보내지 않고 연금술 공방이라는 설비에 배치한 후 화약의 개량이나 더 나은 소재 개발 같이 중요하지만 조금 막연한 의뢰를 던져 주었다.





이는 어떤 기한 같은 것이 없었기에 사실상 대기나 다름없었다.





대우는 좋았기에 육체적인 불편함은 없었지만 해주는 만큼 요구가 없어 심적으로 조금 불편해하던 차에 새 고용주이자 이 도시의 지배자인 아힌의 호출이 있자 연금술사들은 잔뜩 긴장했었다.





그런데 그의 입에서 나온 말은 조금 의외의 이야기였다. 그렇기에 제일 앞에 앉은 탓에 아힌과 눈이 마주쳤던 호룬이라는 중년의 연금술사는 의아스러운 목소리로 되묻고 말았다.





“예. 있을까요?”





아힌은 연금술사들의 걱정과 달리 딱히 거만한 태도를 보이지 않았다.





여기 온 이후 얼굴도 보지 못해서 그런 우려가 약간 있었고 첫인상도 우락부락한 게 참 귀족적인 외모라서 눈치를 살필 수밖에 없었는데 다행히 아힌이라는 귀족은 표정도 솔직하고 자신들을 대하는 태도도 예의가 바른편이라 호룬은 반사적으로 반문한 자신에 대해 스스로 질책했었다가 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.





게다가 딱히 어려운 이야기도 아니었고 말이다.





“예. 물을 정화하는 방법은 제법 많죠.”





다 그런 건 아니지만 보통 기술은 대중적이고 흔한 것일수록 발달하는 법이다. 그리고 정화는 제법 흔한 카테고리다. 물은 말할 것도 없고 말이다.





전생의 한국은 워낙 물이 괜찮은 곳이라 그렇지만 이곳만 해도 석회질의 물은 기본이고 기생충, 그리고 독성을 가진 몬스터 등으로 오염된 물이 많아 옛날부터 이를 정화하려는 노력이 많았다.





아힌이 이야기를 잘 받아주는 듯 하자 눈치를 보던 연금술사들은 자신을 어필하기 위해 너도나도 나서서 물을 정화하는 수단을 이야기했다.





“제가 개발한 약품이면 아무리 더러운 물도 5분 내로 마실 수 있게 만들 수 있습니다.”





“전 1분이면 충분합니다.”





“석회질을 따로 뭉치게 해서 분리하는 약품입니다!”





그중에는 꽤 솔깃해 보이는 기술이 많았다. 하지만 아힌이 원하는 정화기술은 몇 가지 조건이 있었다.





“예. 대단하군요. 근데 일단 비싼 건 조금 곤란합니다.”





아힌이 한쪽 손을 들어 올리고 이렇게 말하자 연금술사들은 입을 다물고 이에 집중했다. 떠들고 싶어서 안달 난 어린애들도 아니었고 무엇보다 손님의 요청을 듣는 건 연금술사들의 기본 소양이니 말이다.





“지금 저는 하수처리장이라는 프로젝트를 진행하는 중인데.”





아힌은 이어서 하수처리장이 무엇인지 그리고 어느 정도 수준까지 정화해야 하는지 그리고 책정된 예산이 어느 정도인지 이야기해 주었다.





그러자 연금술사들은 거짓말처럼 조용해졌다. 정화기술이 흔하긴 하지만 이런 목적에 맞춘 물건은 아직 없었기 때문이다.





아힌은 아쉬웠지만, 어느 정도는 예상했던 바이기에 연금술사들에게 최대한 빨리 개발해 달라는 말을 했다. 그나마 다행인 건 이미 유사한 기술이 제법 많았기에 연금술사들이 딱히 곤란해하지 않으며 자신감을 보이는 이들이 많았다는 거였다.





“개발하신 분에게는 당연히 그만큼의 보상이 있을 겁니다.”





그 후에는 마법 쪽을 알아보았다. 당연히 정화 마법은 있었다. 이건 이미 아힌도 배운 마법이었다. 하지만 하수처리장에 마법사를 박아 두고 끝없이 정화 마법을 쓰라 하긴 좀 곤란했으니 아이템 쪽으로 가야 했다.





그리고 이 정화 마법 자체도 그대로 쓰긴 좀 곤란했다.





“그치 마력을 너무 많이 쓰니까.”





플로라는 아힌의 말에 바로 고개를 끄덕였다. 하지만 딱히 이를 개량하거나 할 필요는 없었다. 이미 그런 아이템이 존재했기 때문이었다.





“예전에 너랑 비슷한 생각을 했던 사람이 있었던 모양이더라고.”





오폐수를 더럽게 느끼는 건 이 세계 사람들도 마찬가지다. 그리고 문제를 보면 해결하려는 사람들도 언제나 있는 법이었다.





플로라도 그게 누군지 이름은 정확히 기억나지 않지만 어떤 도시의 지배층이었던 대마법사는 마법으로 이를 해결하려 해서 그런 마법을 개발하여 아이템에 이를 부여하고 시설까지 만들었다고 한다.





“그래서 엄청 깨끗한 도시가 되었다고 하더라.”





“오. 지금도 있는 곳이야?”





아힌은 생각보다 간단하게 해결되는 건가 싶어 표정을 밝히며 물었는데 플로라는 이에 쓴웃음을 지었다.





“뭐. 도시는 그대로 있는데 그 시설은 이제 안 쓴다고 하더라.”





왜인가 했더니 역시 돈 문제였다. 아무래도 마석을 쓰다 보니 유지비가 제법 나갔고 그 마법사가 살아 있던 시절과 그 이후에 얼마간은 돌아갔지만, 나중에 이 유지비를 아깝게 여긴 이가 이를 정지시키기를 요구했고 정치력을 발휘해서 결국에는 그렇게 됐다고 한다.





“근데 꼭 비난할 일이 아닌 게 진짜 돈이 많이 나갔다더라고.”





플로라는 손가락으로 동전 모양을 만들어 보이며 그녀가 들었던 비용을 말해주었는데 역시나 상당히 부담되는 액수였다.





아힌은 바로 결정하지 못하고 일단은 현대의 기술을 최대한 재현하고 연금술로 해결하는 방향으로 가보기로 했다. 안된다 싶으면 그때 가서 마법을 동원하겠다는 거였다.





그리고 하수처리장에 앞서 해결해야 할 게 있었다. 바로 하수도관을 만들어 설치한다는 거였다.





‘일단 콘크리트나 토관을 만들어 묻는다는 건 알긴 하지만...’





아힌은 2층에 있는 카페테라스에서 거리를 내려다보며 고민했다. 아주 단편적인 건 알지만 딱히 이런 쪽에 지식이 없어 어떻게 해야 할지 감이 잡히지 않았기 때문이다.





하지만 고민만 해서 뭐가 해결될 리는 없었기에 일단 아는 한도 내에서 설계를 해보고 이곳 사람들의 지혜를 최대한 빌려 봐야겠다는 쪽으로 생각을 굳혔다.





일단 아힌이 생각해 낸 건 단순했다. 예전에 거리를 가다 보면 항상 맨홀 같은 게 있었으니 여기서도 관을 심되 걍 관만 쭉 연결해서 심는 게 아니라 중간중간 위쪽으로 열린 공간을 만들자는 거였다.





실제 그게 어떤 역할을 했는지는 알 수 없지만 아힌이 유추하기로는 뭔가 흐르기 위해서는 다 밀폐되어 있는 것보다는 구멍이 있어 공기가 들어가야 좀 쉽게 흐르니 그런 원리 때문이 아닐까 했다.





그리고 막혔을 때 어디가 막혔는지 확인하고 정비하기 위해서도 필요한 것 같았고 말이다.





관은 토관을 쓰기로 했다. 그냥 흙을 구워서 만든 토기 같은 것이었다. 어차피 전생의 세계처럼 무거운 차량이 많이 왔다 갔다 하는 것도 아니고 건물들도 그렇게 크지 않은 편이니 콘크리트관까지는 필요 없겠다 싶은 거였다.





169화




물론 나중을 생각하면 그냥 콘크리트를 쓰는 게 좋겠지만 아쉽게도 그런 기술이 없었다. 정확히는 시멘트는 있는데 성형 기술이 없었다.





그나마 토관이라도 만들 수 있었던 건 아힌이 도자기를 개발하겠다고 도기 장인들을 잔뜩 데려와서 계속 연구 중이었고 공방도 크게 운영하고 있었기에 가능했던 거다.





아힌은 그동안 쌓은 기술을 이용해서 관에 유약을 발랐다. 아직 상품으로 쓰기는 부족한 성능이지만 그릇과 달리 두꺼운 토관이니 얇은 유약 때문에 깨질 일은 없고 이 정도만 해도 물이 스며드는 걸 방지하고 표면을 매끄럽게 해서 오물이나 다른 물질이 끼는 걸 막는 효과는 내어줄 수 있으리라.





“괜찮네.”





아힌은 장인들이 만든 토관을 이리저리 살피고 안쪽까지 확인을 해본 후에 고개를 끄덕였다.





이에 장인들은 무척 안도해 하는 표정이었다. 딱히 아힌이 권력자라서 눈치를 살펴 그랬다기보단 계속된 투자에도 불구하고 도자기를 만드는 것에 성공하지 못하고 있던 차라 새로 들어온 의뢰에 정말 온 힘을 쏟았었기 때문이었다.





딱히 성공 못하면 쫓아낸다는 말을 한 것도 아니고 또 그런 분위기도 아니지만 눈치가 보이는 건 어쩔 수 없었으니 말이다.





어쨌든 그 덕분에 아힌은 빠른 시간 내에 좋은 결과물을 볼 수 있게 된 것이니 나쁜 일은 아니겠다.





아힌은 생산된 몇 개의 관을 연결하여 물을 흘려보내는 등의 기본적인 성능 확인을 거쳤다. 일단 문제는 없었다.





꼭 정해진 규격을 맞춰서 만들어야 한다고 잔소리를 했고 장인들도 이 토관이 어떤 식으로 사용되는지 들어 이해하고 있었기에 헐겁거나 안 들어가는 불상사는 벌어지지 않았다.





물건이 준비되었기에 아힌은 바로 공사 준비에 들어갔다.





공사 설계는 관리들과 도시 설계 전문가들에게 맡겼다. 땅속에 관을 심고 멘홀을 만드는 등의 작업은 낯선 개념이었지만 그렇다고 어려운 건 또 아니었기에 아힌이 설명하자 금방 이해했다.





유체가 흘러야 하는 만큼 수평을 맞추고 하는 부분에서 약간 불안했지만 의외로 이 세계도 그런 개념과 도구가 있었다. 물론 전생의 수평계만큼 정밀하진 못하지만, 어차피 아힌도 그런 도구를 만들어 줄 수 있는 것도 아니니 이 정도도 다행이라 생각하는 수밖에 없었다.





근데 모든 일이 순조롭게 진행된 건 아니었다.





여러 가지 난관이 있었는데 그중 제일 힘들었던 건 인력 수급이었다. 전생에서는 항상 이곳저곳에서 거대한 아파트를 지어대고 있어 감을 잡지 못했는데 전근대적인 세상에서 공사는 정말 많은 인력을 요구했다.





아힌의 도시가 제법 커졌다고는 하지만 이 정도 규모의 인력을 쉽게 구할 수 있을 정도는 아니었다. 그렇다고 강제로 사람을 동원할 수도 없었고 말이다.





이 세계는 전생의 전근대와 달리 도시의 지배자라고 딱히 무소불위의 힘을 가지고 있는 게 아니다. 억제로 사람을 동원했다가는 전부 도망가서 빈 집이 되어 버릴 터였다.





그리고 설사 그게 가능하더라도 아힌의 도시의 산업은 대부분 아힌 본인의 것이고 그 인력들이 빡빡하게 돌아가고 있는 만큼 결국엔 아랫돌을 빼서 윗돌을 괴는 일밖에 되지 않을 것이다.





결국, 아힌은 뉴 마빈 쪽에 모집 공고를 내어야 했다. 외부에서 데려와야 하는 만큼 더 높은 임금으로 꾀어야 했고 수용할 장소도 만들어야 하니 돈이 많이 깨지는 건 어쩔수 없는 일이었다.





아힌은 관리들이 계산한 것에 맞춰 인원들을 모집했다.





그리고 그 인원수와 비용을 보며 한가지 결심하게 되었다. 최대한 빠른 시간 내에 중장비를 개발해 내야겠다는 거였다.





굴삭기라도 하나 있으면 삽질하는 인원 수백 명을 줄일 수 있을 터이니 말이다.





어쨌든 공사는 착착 진행되었다. 인부를 모집하는 데에 시간이 좀 걸리긴 했지만 그리 어려운 공사가 아니었으니 말이다.





이 세계는 이미 시멘트도 개발되어 사용되고 있었다. 다만 전생의 것과 완전히 같은 것은 아닌지 비싸고 성능이 좀 떨어지는 것 같긴 했지만, 최대한 돌과 벽돌을 써서 사용량을 줄이니 그럭저럭 감당할 만했다.





그렇게 관을 심은 후 도시에서 좀 떨어진 곳에 건설한 하수처리장에 연결했다.





하수처리장은 조금 시간이 걸렸다. 아무래도 이런저런 시설을 만들어야 했기에 건설 난이도가 조금 더 높았기 때문이었다.





다행히 정화 약품은 늦지 않게 완성되었다. 이미 베이스인 물건이 있었기에 이를 개량만 하면 되었기 때문이다. 물론 그렇다고 무조건 쉬운 일이라 할 순 없겠지만 어쨌든 아힌의 연금술사들은 성능을 약간 낮추는 대신 저렴한 가격으로 생산할 수 있는 약품을 만들어내었다.





“잘했습니다!”





아힌은 수타이라는 젊은 연금술사를 칭찬하며 포상금을 주었다.





“물론 사용료도 드릴 겁니다.”





“아! 감사합니다!”





미리 이야기했던 것이지만 여기서 다시 한번 약속해 주는 편이 안심이 될 거라 계산했는데 역시나 불안감이 없진 않았던 건지 안도하는 기색 보였다.





그리고 한 달 뒤 모든 설비가 완성되자 아힌은 바로 하수 시설을 가동했다.





관이 제대로 설치된 건지 하수처리장으로 오폐수가 콸콸 쏟아져 들어왔다. 전근대적 세계지만 그렇다고 딱히 오폐수가 덜 독하거나 하진 않았다. 아힌을 따라 견학을 온 일행들은 다들 코를 부여잡았다.





물은 침전과정을 거친 후 몬스터 소재와 도자기 등으로 만든 거름망과 장치들을 지나며 조금씩 맑아졌다. 그리고 한 중간 정도 지났을 때는 처음의 더러운 검은색에서 벗어나 그럭저럭 맑은 색을 찾았고 연금술사들이 만들어낸 보라색 약품을 투입하자 냄새도 상당히 가라앉았다.





사실 실감은 잘 나지 않았다. 도입하기 전에 실험을 해서 균과 유해물질, 그리고 냄새 등이 줄어들 걸 확인하긴 했지만, 시각적인 변화는 침전과 거름망을 거칠 때가 가장 극적이라 상대적으로 지금 단계는 변한 건가 하는 느낌이었다.





어쨌든 한참을 지나 최종 단계의 저수조에 들어간 물은 상당히 깨끗해져 있어서 강으로 흘려보내도 죄책감이 들것 같지 않았다.





“후우...”





시설 안에서 물이 맑아지는 걸 봤을 때 나름 감탄을 했던 플로라지만 냄새 때문에 절대 입을 열지 않고 있다가 나오고 나서야 숨을 몰아쉬었다.





하수도 시설에 대한 반응은 그 직후에는 좀 밋밋한 느낌이었다. 같이 견학을 했던 일행들과 같이 말이다.





하지만 어느 정도 시일이 지난 후부터 호평이 나오기 시작했다. 일단 거리가 확연히 깨끗해지기 시작했기 때문이었다. 그리고 오폐수를 버리기 쉬워진 것도 그랬다. 역시 쉽게 와닿는 건 이런 편리함 같은 것이었다.





어쨌든 반응이 좋자 아힌은 상수도도 개선해야겠다는 생각이 들었다.





이 세계도 나름 문명 수준이 있는 편이라 상수도가 있긴 하지만 지하에 관을 따라 오는 방식이 아닌 지면이나 높은 곳에 물길을 만드는 방식이다. 당연히 물을 정화하는 설비가 없거나 아주 단순했고 말이다.





아힌은 전생을 깨닫는 순간부터 계속 수도꼭지가 아쉬웠다.





그런데 마침 하수도에 대한 평가가 좋고 아직 공사 인력들이 남아 있는 상황이니 지금이 때가 아닌가 했다.





아힌은 바로 움직여서 관리와 기술자들에게 계획을 짜라는 지시를 내렸다.





“상수도 말입니까?”





이제 막 하수도 공사가 끝나서 좋아했던 그들로서는 당연히 반응이 안 좋을 수밖에 없었다. 하지만 그건 그저 개인적인 감상일 뿐이고 딱히 자금이 부족하거나 다른 어려운 점이 있는 게 아니었기에 순순히 일을 준비할 뿐이었다.





그렇게 상수도 공사를 준비하는데 아힌의 귀에 심상치 않은 소식이 전해져왔다.





“큰일입니다!”





행정관이자 정보를 담당하는 이 남자는 그 두툼한 턱살을 떨며 소리쳤다.





“무슨 일인데요?”





아힌은 서류를 한쪽에 밀고 진지한 표정으로 눈을 마주했다.





딱히 정보조직이라고 할 것까진 없지만 주변 일에 귀를 닫고 있을 순 없다는 생각에 아힌은 소문을 수집하는 조직을 만들어 둔 상태였다.





직접 첩보원을 거느리거나 뛰어서 정보를 얻는 건 아니고 상인들처럼 이곳저곳 돌아다니는 이들에게 정보를 얻는 방식이었다.





물론 상인들이 공짜로 정보를 줄 리가 없었기에 아힌은 힘이 있는 이들에게 이 역할을 맡겼다. 이 남자도 시장을 관리하는 직책을 가지고 있는 이다.





“전방에 마족들이 쳐들어왔다고 합니다.”





“진짜요?”





플로라는 가만히 듣다가 깜짝 놀라서 자기도 모르게 소리를 내고 말았다.





쳐들어왔다고 할 정도면 본격적인 침공을 이야기하는 것일 텐데 신전을 크게 의식하는 그들로서는 매우 드문 일이었다.





“예. 대략 300명 정도 되는 부대라고 합니다.”





“삼 백 명!”





아힌 역시 놀랐다. 예전 이야기를 들으면 마족들도 수만 명의 병력을 동원했었다고 하지만 인구가 많이 줄은 건지 어쩐 건지 가끔 일어나는 충돌에서도 그 숫자가 많지 않았다.





보통은 수십 단위 그리고 많아야 수백 단위였다. 더구나 매우 정예화되어 있었기에 삼백 명은 상당히 심각한 상황이라 볼 수 있었다.





하지만 문제는 그 숫자만이 아니었다. 더 심각한 게 있었다.





“더구나 어디서 구한 건지 화약 무기로 무장을 한 상태라고 합니다.”





“네? 진짜요?”





아힌은 이번엔 정말 완전 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 물론 마족들도 지성체이니 화약 무기를 쓸 수 있긴 하겠지만 전혀 예상치 못했던 만큼 놀랄 수밖에 없었다.





“어디서 구한 거죠?”





아힌은 이 말을 하고는 스스로 깨달았다. 이게 자신에게 아주 큰 문제가 될 수 있다는 걸 말이다.





그도 그럴 것이 이 주변에서 화약과 무기를 가장 크게 다루고 있는 이가 바로 그였기 때문이다. 재수 없으면 이쪽에서 화약무기를 마족에게 팔아먹었다는 의심을 살 가능성이 있었다.





아니 어쩌면 그게 사실일 가능성도 있었다. 워낙 사업을 크게 벌리고 있는 만큼 종사하고 있는 사람이 많았기에 돈에 쪼들린 누군가가 미친 척하고 팔아먹었을 수도 있으니 말이다.





“일단 우리 쪽에서 흘러간 게 아닌지부터 확인해 주세요.”





“예!”





아힌은 당황해하는 대신 바로 핵심을 잡고 보고를 하러 온 행정관에게 지시를 내렸다.





이건 중요한 일이었다. 일단 문제가 있는지 없는 확인하기 위해서이기도 하고 또 혹시나 추궁이 들어 올 경우 결백을 증명할 자료를 만들기 위해서이기도 했다.





“진짜 우리 쪽에서 흘러간 걸 수 도 있을까?”





남자가 나간 후 플로라는 걱정스러운 기색으로 이렇게 물어왔다.





“글쎄. 아니었으면 좋겠지만 가능성이 아예 없진 않겠지.”





근데 아니라고 하면 도대체 어디서 흘러나간 건지 알 수가 없었다. 요즘 도시 쪽에서 조금씩 경쟁자가 생기고 있긴 하지만 다들 소규모라 몬스터 영역을 돌파해서 마족과 거래를 할 역량이 있는 집단은 없었다.





그런 만큼 의심이 올 수밖에 없는 걸 걱정하는 거지만 정말 궁금한 일이었다. 그리고 아힌은 문뜩 예전에 사라진 히소와 인력들에 생각이 닿았다.





“혹시 히소씨가 마족들에게 간 건 아닐까?”





“아!”





이에 플로라는 잊고 있었다는 듯 이런 소릴 내었다. 그녀가 생각하기로도 뭔가 연관이 있을 가능성이 있어 보였다.





스스로 협력을 한 것이 아니더라도 납치를 당했다거나 했을 수도 있으니 말이다.





아힌과 플로라는 잠시 생각에 빠졌지만 이내 머리를 흔들며 이를 털어버렸다. 당장 중요한 건 그게 아니었기 때문이다.





아힌과 이 도시에 닥칠지 모르는 의심과 압박에 대해 걱정하는 게 우선이었다.





가장 좋은 건 결백을 증명하여 관철하는 거지만 세상일이 다 그렇게 순리대로만 돌아가는 게 아닌 만큼 아힌은 실제적인 실력을 확보할 필요성을 느꼈다.





아힌은 일단 추가로 병력을 모집하고 무기를 비축하라는 지시를 내렸다.





“근데 역시 이거론 부족하겠지?”





재정적으로도 그렇고 어디까지나 모병인만큼 병사가 되겠다고 나서는 이들의 수는 한정되어있었기에 아무리 화약 무기를 펑펑 쓴다고 해도 이런 방식으로 신전이나 도시에 대항하는 건 어려울 터였다.





뭔가 특단의 방법이 필요했다.





170화




아힌은 신무기의 개발 필요성을 느꼈다.





전력을 증가시켜야 하는데 이제와서 갑자기 플로라가 대마법사가 되거나 엘레나가 전설의 용사가 될 가능성은 거의 없으니 믿을 건 전생의 지식뿐이었다.





그리고 다행히 아힌은 무기로 만들려 한 건 아니지만 쓸만한 것이 있었다.





바로 트렉터였다. 아힌은 이를 기반으로 전차를 만들어볼 생각이었다.





예전에 스치듯 봤던 거지만 소비에트 연방에서 전차를 생산하던 곳은 바로 트렉터 공장이었다고 한다. 사실 공장에서 개발한 것은 아닐 터겠지만 어쨌든 그런 사소한 유사점이라도 있는 것이 자신감을 주었다.





근데 강철의 전차부대를 만들 생각에 마음이 들떴던 것이 무색하게도 실제로 설계를 해보니 장애물이 너무 많았다.





일단 트렉터의 엔진부터 문제였다. 나름 거친 조건에서 강한 힘을 내는 만큼 자신이 있었는데 실제로 필요한 장갑의 무게 그리고 기동성, 또 승무원과 포탄, 화약, 대포까지 넣어서 대충 계산해보니 상상 이상의 출력이 필요했다.





당장 쓰고 있는 엔진으로는 택도 없었다.





아힌은 바로 제작소에 의뢰를 넣었다. 이번에는 엔진 자체의 크기에 한도를 넣었다. 이 제작소 놈들은 너무 단순하게 해결하는 경향이 있어서 출력만큼 바로 부피가 정비례해서 커지는데 자칫 잘못하면 엔진이 터무니없이 커질 수 있었기 때문이다.





“그러니까 트렉터 위에 대포를 올려놓는다는 거야?”





열중하고 있는 걸 보면 당연히 궁금할 수밖에 없기에 플로라는 무얼 하나 물어봤고 대략적인 전차의 개념을 듣고는 잘 상상이 가지 않는다는 듯한 표정을 지었다.





“아니 그냥 올려놓는 게 아니라 튼튼한 철갑으로 사방을 감쌀 거야.”





“방패처럼?”





“방패보다는 작은 방 같은 느낌이지.”





플로라는 그제야 조금 아힌이 생각하는 것과 비슷한 이미지를 떠올릴 수 있었다.





“확실히 강력하겠다.”





아무리 몬스터가 무섭다고 해도 그래 봐야 살과 가죽으로 이루어진 존재다. 웬만한 몬스터는 아무리 공격해도 상처도 입힐 수 없을 것이고 또 지금 있는 대포도 강한데 그것보다 더 큰 걸 쓴다니깐 고위 몬스터가 아닌 이상 다 한방에 고깃덩어리가 되리라.





그런데 플로라는 몬스터를 적으로 상정했지만 아힌은 그녀와 달리 그 앞에 인간의 부대를 두는 걸 상상했다.





그저 몬스터를 상대하려 했다면 차라리 더 강력한 화기를 개발하는 쪽이 효율적이었을 거다.





하지만 아힌은 닥쳐올지 모를 신전을 포함한 외부 세력의 압박을 견디기 위해서 이 세계의 상식을 초월하는 강력한 무기, 즉 비대칭 무기가 필요하다는 생각에 전차를 생각해 낸 것이니 말이다.





일단 엔진은 의뢰를 보냈고 그다음으로는 포를 개량해야 했다.





전차를 타고 다니면서 쏠 때마다 뛰쳐나가 앞으로 장전할 수는 없는 노릇이니 후장식 대포를 만들어야 했다. 뿐만 아니라 구경을 늘릴 예정이니 그만큼 커질 반동을 잡아야 했다.





이곳 사람들이야 대포에 대한 지식이 부족하니 시행착오를 거친 후에야 이를 깨달았겠지만 아힌은 지식이 있었기에 그전에 주퇴복좌기를 개발하기로 했다.





다행히 이곳은 나름 철강 기술이 괜찮은 편이고 밀폐를 위해 고무를 찾지 않아도 그보다 물성이 뛰어난 몬스터 소재들이 있었다.





덕분에 스프링 같은 과도기적 물건을 쓸 필요 없이 바로 유압과 가스압을 적용한 진보적인 주퇴복좌기를 만들 수 있을 듯했다.





다만 이쪽에 전문지식이 있는 게 아니라 어떤 기름과 가스를 써야 하는 지는 기술자들과 함께 고민해야 했다.





하지만 상식적으로 강력한 압력을 받을 것이고 꼭 화기라서가 아니라 거친 전투환경에서 사용되는 만큼 열에 노출되는 일도 많을 터이니 최대한 안정적인 물질을 써야 한다는 것 정도는 알 수 있었다.





일단 기본적인 개념을 아는 만큼 시제품은 금방 만들어낼 수 있었다.





“...크네요.”





다만 노하우와 기술이 없는 만큼 커다랗기 그지없어서 마치 포신이 두 개 달린 듯한 모양새가 되었다.





“실제 제작에 들어가면 이것보다는 소형화시킬 수 있을 겁니다.”





아직 대표로 내세울 수 있을 정도로 성과나 관록이 있는 기술자가 없었기에 연구소장은 없었지만 어쨌든 무기 연구소의 선임 중 하나인 자그마한 체구의 남자가 손을 비비며 이렇게 대답했다.





나름 아첨을 하는 거겠지만 솔직히 좀 어설펐고 그런 주제에 외모랑은 또 너무 어울려서 아힌은 흡족하기보다 내심 실소했다.





“발사!”





‘콰앙!!’





그런 것과 별개로 주퇴복좌기의 성능은 확실했다. 전에 쓰던 포에 비해 구경을 두 배 이상으로 늘렸음에도 그냥 포신만 잠깐 밀렸다가 바로 제자리로 돌아왔다.





후장식 장전 구도 이미 적용된 상태였다. 그것도 몬스터 소재를 이용한 밀폐 캡슐을 써서 나사를 한참 돌려 밀착하는 게 아닌 간단하게 닫은 후 몇십도 정도만 돌리는 것으로 바로 눌러 밀착시킬 수 있는 방식이었다.





확실히 이쪽 세상은 몬스터 소재 덕분에 기술을 실용화 하는 것이 무척이나 쉬웠다.





물론 몬스터 소재라는 게 그리 싸지 않고 찍어낼 수 있는 금속이 아니라 대량 생산은 좀 난감하지만 말이다.





그리고 석 달 뒤 제작소에서 연락이 왔는데 아힌이 원하는 출력을 달성하는 데 실패했다. 당연히 한 곳에만 의뢰를 넣은 게 아니라 여러 곳에 부탁했었음에도 마찬가지였다.





물론 마법사들도 자존심이 있는 만큼 불가능하다는 말은 하지 않았고 좀 더 시간이 필요하다고 했는데 언제 일이 생길지 모르는 만큼 무한정 기다릴 수는 없는 노릇이었기에 게중 제일 괜찮은 성능을 구현한 칼리번의 후스파 마법 상점의 물건을 쓰기로 했다.





당연히 출력이 원하는 만큼 나오지 않았으니 다이어트를 해야 했는데 여러모로 고민한 끝에 장갑에서 그 무게를 빼기로 했다.





물론 철판을 얇게 해서야 방호력이 나오지 않으니 그런 방법은 아니고 대신 몬스터 소재를 좀 쓰기로 했다.





‘아...’





비용을 계산해보고는 순간 전면만 장갑을 두르고 측 후방을 오픈할까 하는 생각이 스쳤다. 몬스터 소재는 그 자체 가격도 가격이지만 이걸 깎아서 모양을 만들어야 하는 만큼 가공비가 엄청났다.





하지만 진짜 이 전차를 대인전에만 쓸 수는 없는 노릇이었다. 야생에서 몬스터는 어느 방향에서 뛰쳐 나올지 모르는 만큼 사방을 감싸야 했다. 그리고 사람이 상대라고 언제나 전방에만 적이 있으라는 법도 없었고 말이다.





결국, 아힌은 측 후방은 약간 장갑을 얇게 하는 정도로 타협해야 했다.





그렇게 무기를 개발하고 있는 와중에도 상황은 계속되었다. 직접 벨룸으로 제일 먼저 접촉을 해온 건 전방의 귀족군이었다.





“무리한 부탁인지 모르겠지만 화약의 판매 루트를 좀 확인할 수 있겠습니까?”





이번에는 그전의 보급대 대장인 바슨만 온 것이 아니라 카르도의 측근이라는 깐깐하게 생긴 아저씨까지 왔다. 그는 일단 말은 공손했지만, 표정이나 말투 모두 반드시 확인해야 하겠다는 압박감이 흘렀다.





아힌으로서는 좀 기분이 상했지만 냉정하게 생각해보면 이건 그래도 꽤 온건한 대응이었다.





당장 카르도의 부대는 마족의 공격에 심각한 타격을 입었으니 그 책임소재를 찾고 싶은 건 물론이고 어떻게든 놈들이 계속 화약 무기를 사용하는 걸 막고 싶을 터이니 말이다.





“역시 보여줘야겠죠?”





아힌은 접객실에 잠시 그들을 놔두고 나와 엘레나와 이 도시의 책임자라 할 수 있는 이들에게 의견을 물었다.





“예. 보여줘야 합니다.”





신조는 고민하는 기색도 없이 대답해왔다. 원래 책임을 좋아하지 않는 타입의 그이니 어느 정도 예상하긴 했지만, 이 중 가장 아힌과 가깝다고 할 수 있는 엘레나 역시도 이내 같은 답을 해왔다.





“딱히 의심되는 게 없으면 보여주는 게 좋을 거야.”





혹시 예전에 귀족군 출신이라 그런가 하는 생각이 살짝 들었지만, 엘레나는 이어서 여기서 의심을 털지 못하면 뉴마빈, 아니 더 나아가서는 왕국 쪽에서 적대감을 가지게 될 가능성이 높다는 말을 해왔다.





“너도 귀족이고 귀족군을 이끌고 있지만 아무래도 일 순위는 전방의 귀족군이 될 수밖에 없어.”





장사꾼이 장부를 오픈하는 건 어리석은 일이라고 하지만 그보다 더 위험한 건 아직 고민하고 있는 카르도에게 반감을 사는 일이라는 거였다.





이미 신전만 생각해도 감당이 안 되는 상황이라 필사적으로 전차를 개발하고 있는 만큼 또 감당할 수 있는 적을 끌어들일 수는 없는 일이었기에 아힌은 결국 결단을 내렸다.





아힌은 장부를 보여주는 것은 물론 이쪽의 화약 공방과 창고 등을 전부 오픈했다.





당연한 말이지만 아힌은 마족에게 판 적이 없고 또 이쪽에서 화약을 사간 상인들도 경계 방향으로 간 적이 없는 만큼 금방 혐의를 벗을 수 있었다.





“역시 여긴 아니군요.”





이틀 동안 꼼꼼하게 살피고 살폈던 카르도의 참모, 아슈레오이라는 남자는 이를 인정했다. 사실 방금 그가 말했던 말의 뉘앙스대로 그나 카르도 모두 아힌 쪽에서 흘러간 건 아닐 거라 생각 하고 있었다.





상식적으로 귀족인 아힌이 마족과 거래할 이유도 없고 만약 이쪽에서 화약이 갔다면 경계를 지키고 있는 카르도 쪽에서 파악하지 못할 리가 없었다는 게 더 컸다.





아니 그뿐만이 아니라 혹시라도 이쪽에서 간 거라면 카르도가 지키는 곳을 지나쳤다는 뜻이니 책임소재가 그에게도 닿게 되는 만큼 아니었으면 하는 마음도 있었던 거다.





그러니까 처음부터 카르도는 아힌에게 적대적이지 않았던 거다.





“실례했습니다.”





이들은 문제가 없다고 판단하자 깔끔하게 돌아갔다. 아니 처음의 경계 어린 모습을 완전히 벗어버리고는 협력을 요청했다.





아무래도 무기를 공급하는 쪽이 이곳이고 처음에는 몰랐을지 모르겠지만 카르도라는 귀족이 아예 눈과 귀를 닫고 있지 않는 이상 벨룸이 가장 큰 화약 생산지이고 가장 진보적인 무기를 개발하는 곳이라는 것 정도는 알아냈을 터이니 말이다.





어쨌든 한숨을 돌린 아힌은 신전 쪽에 계속 신경 쓰면서 무기 개발에 집중했다.





그리고 마족들이 썼다는 화약 무기에 대해서도 정보를 수집했는데 당연히 정보 소스는 카르도 쪽이었다. 이들로서는 아힌과 협력 관계이고 마족을 압도할 수 있는 무기를 원하는 만큼 정보를 제공하지 않을 이유가 없었다.





그래서 아예 노획물까지 몇 개 얻어서 살필 수 있었다.





“우리 쪽 물건은 아닌 거 같은데?”





“맞아. 여기서 만든 건 아니야.”





플로라가 딱히 화약 무기에 지대한 관심을 가진 건 아니다. 하지만 벨룸에 있는 무기 상점은 거의 랜드마크라고 할 수 있을 정도로 크고 유명했다. 그리고 무기 공장을 운영하는 게 바로 자기 남자 친구기에 뭘 파는 정도는 살피곤 했었다.





하지만 마족의 무기라는 핸드캐넌은 확실히 이쪽 것과는 달랐다.





일단 구경 자체가 상당히 작았다. 그녀는 모르지만 핸드캐넌이나 머스켓 보다는 조총에 가까운 느낌이라 플로라라 할지라도 다르다는 걸 눈치챌 수 있을 정도였다.





“근데 잘 만들었어.”





그런데 아힌이 흘리는 걸 주워 먹는 소규모의 허접한 공방의 물건이라 보기에는 완성도 매우 높았다. 아니 점화 방식 같은 건 간단한 마법 아이템을 도입하여 방아쇠를 누르는 것만으로 격발할 수 있게 되어있는 건 오히려 더 진보되었다고 볼 수 있겠다.





아힌은 이를 한참 살핀 후 고민 끝에 아무래도 이건 인간들의 물건이 넘어갔다기보다 마족들이 자체적으로 만들었을 가능성이 높다는 결론을 내렸다.





아무래도 인간들은 헌터들이 주 사용층이다 보니 큰 구경을 선호해서 다른 공방의 물건이라도 실용성을 도외시하고 오히려 더 크게 만들어 어떻게든 손님을 끌어모으는 식이었다.





하지만 이 무기는 대인용으로 보였다. 물론 인간들도 서로 싸우고 전쟁을 하긴 하지만 몬스터와 마족을 상대하느냐 바빠서 이런 걸 만들진 않았다.





그리고 애초에 군대는 상당히 보수적이라 당장 전방에서 몬스터와 마족을 상대하는 귀족군이나 도입할까 말까고 도시 근처에 주둔하는 부대가 화약 무기를 쓴다는 소리를 들어본 적이 없었다.





“그럼 마족들이 자체적으로 화약을 개발했다는 걸까?”





171화




플로라는 아힌의 결론을 듣고는 심각한 표정을 지으며 말했다. 현재 마족과 인간의 균형은 매우 아슬아슬한 상태다. 아니 정확히는 신전 때문에 위축되어 있어 귀족군이 어찌어찌 막는 거였는데 마족들의 손에 화약 무기가 쥐여 지면 그 균형이 무너질 가능성이 있었다.





더구나 자체적으로 개발했다면 인간 쪽의 배신자를 잡아 처단하는 식으로 해결되지 않는다는 뜻이다.





아힌은 신전이 어느 정도의 역량을 가진 지는 모르겠지만 이러다가 인간들이 확 밀려버리는 게 아닌가 하는 두려움이 일었다.





아무리 전생의 문물을 재현하고 발전된 세상을 만들려 노력한다 해도 인간이란 종족이 생존 경쟁에서 밀려버리면 무엇도 의미 없어지니 말이다.





처음에는 신전을 경계하기 위해서였지만 이제는 벨룸에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 마족들을 상대하기 위해서도 무기 개발에 더욱 박차를 가하기 시작했다.





어쨌든 돈을 퍼붓자 금방 프로토타입이 만들어졌다.





“엄청 느려...”





당연히 성능은 허접했다. 플로라는 풀숲 위를 털털거리며 전진하는 전차를 내려다보며 중얼거렸다.





아직 변속기를 제대로 만들지 못한 상태라 느린 건 어쩔 수 없었다. 하지만 트렉터답게 파워는 괜찮아서 진짜 대충 만든 궤도를 달고도 잘만 이동했다.





그리고 약속된 위치에 도달한 후 포탑을 돌려 과녁을 조준하는 모습을 가만히 지켜봤다.





저 포탑을 개발하는 것도 쉽지 않았다. 심지어 수동 포탑임에도 불구하고 말이다. 그나마 다행인 건 아직까진 구경이 그렇게 크지 않고 마법의 도움으로 돌릴 때만 중량을 줄이는 효과를 넣어 수동이 가능하다는 거겠다.





진짜 처음에는 막막해서 아예 고정 포탑을 쓸까도 했지만, 대전차용 전차도 아니고 이리저리 튀어나오는 몬스터나 마족, 혹은 인간을 상대로 해야 하는데 기동력이나 선회력도 별로 좋지 않은 전차로는 감당할 수 없었기에 장인들을 달달 볶아서 어떻게든 포탑을 만들어 내었다.





전생에 봤던 전차의 포탑과 어떻게 다른지는 모르겠지만 어쨌든 별문제 없이 작동해서 천천히 과녁 쪽으로 포를 돌려 갔다.





“발포!”





저 언덕 아래 프로토 타입을 만든 팀장이 발포 명령을 내렸고 전차는 얼마간 그대로 가만히 있었다. 아마 저 안에서 열심히 발포 준비를 하며 조준에 맞춰 포탑을 조정하고 있으리라.





그리고 얼마 뒤 포신에서 화염이 뿜어졌다.





‘콰앙!!’





일단 포는 빗나갔다. 초탄 부터 명중을 내는 건 쉽지 않은 일이니 딱히 실망하진 않았다. 대신 아힌은 발포하고 나서도 전차가 멀쩡한지부터 살폈다.





아무래도 정밀한 설계가 아니라 좀 주먹구구로 만들다 보니 신뢰성이 많이 떨어지니 말이다.





다행히 전차는 별 변화 없이 포신에서 화염을 흘리고 있었다. 그리고 이내 푸른색 빛이 번쩍였는데 아마도 마법으로 포신 안의 찌꺼기를 씻어내는 시스템이 발동한 것이리라.





아직 흑색 화약을 쓰는 만큼 좁은 공간에서 후장식 대포를 쓰려면 마법의 도움을 받을 수밖에 없었다. 일단 면화약을 개발해 달라고 연금술사들에게 지시를 내려둔 상태이긴 하지만 언제 나올지 모르고 나오기 전까지는 흑색 화약을 써야 하니 어쩔 수 없었다.





전차는 그 이후에도 여러 발을 쏘았고 일단 포격 부분에서는 별문제가 없음을 확인해 주었다.





하지만 역시 차체 부분에서는 부족한 점이 많았다.





“근데 왜 갑자기 멈춰선 거지?”





기동 포격 시범을 보일 때였다. 엄청 느리긴 하지만 그래도 움직이면서 포격을 한다는 것에 의미를 둔 시범이었는데 몇 발 쏘다가 갑자기 멈춰서서는 꼼짝도 하지 않자 플로라는 의아해서 아힌에게 물었다.





“글쎄.”





당연히 아힌도 어떻게 된 건지 알 리가 없었다. 뭔가 사고가 생겼나 싶어 걱정하는데 전차 위의 해치가 열리며 사람이 나오는 것이 보였다.





그리고 기술자들에게 뭐라고 하고는 같이 전차를 이리저리 살피다가 전차 안에 남아 있던 인원을 다 내리게 하는 게 보였다. 아무래도 고장이 난 듯싶었다.





나중에 알아보니 기동 사격 중 현가장치가 충격을 다 흡수하지 못하고 부서져 멈춰 선 것이라고 한다. 아무리 그래도 포 몇 발 쐈다가 현가장치가 박살 나다니 진짜 당장 만들라는 포 부분을 빼고는 정말 모양만 대충 만든 모양이었다.





좀 답답했지만 아힌이 엄청 재촉을 하는 상황에서 어떻게든 결과물을 보여주려 하다가 생긴 일이니 어쩔 수 없는 일이었다.





그리고 시범 현장에서 그런 모습을 보여준 것 때문인지 바로 다음 프로토 타입에서 현가장치가 대폭 개선된 걸 보여주었으니 오히려 약이 되었다 볼 수 있겠다.





어쨌든 전차는 계속해서 개량의 개량을 거듭하여 8번대부터는 그럭저럭 전투에 쓸 수 있지 않을까 하는 물건을 보여주기 시작했다.





그러던 중 신전 쪽에서 접촉이 왔다. 하지만 군대가 쳐들어왔다거나 한 건 아니었다.





“정말 놀랐습니다. 개척군을 이끌고 출정하신 게 일 년도 되지 않았다고 들었는데 이런 도시를 세우시다니!”





신전에서 사람이 왔다는 소리에 엄청 긴장 했었다. 하지만 이 발랄한 분위기의 젊은 여 신관은 새로 개척한 도시에 신전을 세우기 위해서 온 것이라 하였다.





물론 의심은 했다. 지금도 하고 있고 하지만 이 세레나라는 신관은 아힌의 업적에 감탄하면서 조금의 적대감도 내비치지 않았다.





“별말씀을.”





설사 적대감을 보이더라도 몸을 숙여야 하는 타이밍이다. 그런 만큼 아힌은 웃으며 그녀를 상대할 뿐이었다.





그녀는 아힌에게 허가를 받은 이후에도 한참이나 수다를 떨다가 관저를 떠났다.





“정찰일까?”





“글쎄...”





플로라도 영 감이 잡히지 않는 아힌의 물음에 자신 없이 고개를 갸웃할 뿐이었다.





물론 이 쪽에게 경계심을 사지 않기 위해 적대감을 숨기는 것일 가능성도 없진 않지만, 또 다르게 생각하면 어느 정도 성장하고 커진 도시에 신전을 세우는 건 일반적인 일이고 신전이 화약 무기에 대한 단속을 멈춘 지는 한참 되었다.





그리고 당장 마족과 싸웠던 귀족군이나 도시 쪽에서도 아힌을 무혐의로 판단한 만큼 신전도 대세를 따른 것일 수도 있다.





“일단은 살펴보자고.”





아힌은 적대감을 드러내지 않는 선에서 경계하기로 했다.





그리고 혹시나 이쪽으로 시선을 붙들고 다른 곳에서 수작을 부릴 가능성도 있었기에 외부에 있는 시선 역시 늦추지 않았다.





세레나는 딱히 수상한 짓은 하지 않고 그냥 평범하게 건물을 하나 빌려서 선교 활동을 시작했다. 그리고 부지를 사서 신전을 짓기 시작했다.





“만나는 사람도 그냥 평범한 주민들 뿐입니다.”





딱히 첩보원 같은 걸 키우지 않더라도 이 도시는 처음부터 지금까지 전부 아힌의 손이 닿아 있다. 당장 세레나의 근황에 대해 보고하는 이 남자 역시 그냥 평범한 건설 관리부의 행정관이니 말이다.





뭔가 외부와 접촉을 하면 모를까 그녀의 행동 범위는 그리 넓지 않아 딱히 파 볼거리도 없었다.





그러는 사이에 마족들의 움직임이 더 강해졌다.





화약이라는 강력한 무기를 가지게 된 만큼 좀 더 모험적으로 나오는 것 같았다. 그 때문에 전방에서는 격렬한 전투가 벌어진다는 소리가 계속 들려왔다.





실제로도 체감되게 도시로와서 병사를 모집하는 귀족군이 많아졌다. 아힌의 벨룸 역시 마찬가지였다.





그리고 차마 덕분이라고 하기 어렵지만 아힌의 화약과 무기 산업이 엄청난 호황에 들어갔다.





아무래도 당장 마족들에게 공격을 당하게 되니 그 위력을 확실히 알 수 있었고 위기에 몰리게 되니 당장 전력 강화가 급했던 만큼 평소처럼 보수적으로 나가지 못하고 급하게 화약무기를 찾게 된 거였다.





순식간에 재고가 바닥났다. 아힌은 급히 공방의 규모를 늘렸다. 일꾼과 장인 대거 고용해서 추가 생산에 들어갔다.





“생산량이 제일 많은 팀에게는 추가 수당을 주도록 하겠습니다.”





아힌은 생산량을 늘리기 위해 쓸 수 있는 모든 수단을 동원했다. 직원을 늘리는 건 구직 인구가 한계가 있고 더구나 현재 모병을 하느냐 눈이 벌건 상태였기에 그 외의 방법이 필요 했던 거다.





마법 도구를 도입하고 전생의 지식을 활용해 성과금 제도 등을 도입했다. 분업 시스템도 시도했다.





분업 같은 경우에는 장인에 의한 생산이 주인 이곳에서는 반발을 얻을 수밖에 없었지만, 도시의 주인이자 사업주인 아힌의 권위가 워낙 강력했고 당장 생산량에 대한 압박이 강력했기에 장인들은 제대로 항의도 하지 못했다.





그리고 실제 적용된 이후에는 성과가 나오니 더욱 입을 열 수 없었고 말이다.





아힌은 엄청나게 성장하는 자신의 사업체를 보며 복잡한 기분이 들었다.





일단 돈이 벌리는 건 좋았다. 하나의 도시를 쥐고 있는 그로서는 돈이 단순히 그냥 재산에서 그치는 게 아니라 자신의 권력을 키울 수 있는 수단이기도 했으니 말이다.





하지만 신전 쪽의 눈치를 살피고 있는 입장이고 당장 도시 안에 신전을 짓겠다고 신관이 들어와 있는 상황인데 불안감의 원인이라 할 수 있는 화약 사업과 무기 사업을 숨기는커녕 대놓고 키우고 있으니 신경이 쓰지않을 수가 없었다.





“괜찮은 거겠지?”





불안할 때 이야기할 수 있는 상대는 역시 플로라였다. 물론 다른 일행들도 있지만 아무래도 여자친구이기도 하고 인상적인 만남이나 같이 해온 시간도 길었으니 말이다.





“그렇지 않을까? 딱히 걸리는 게 없잖아.”





플로라도 불안한 점이 아예 없진 않았지만 아힌이 너무 신경을 써서 힘들어하는 것 같자 최대한 객관적으로 고민을 해보고 내린 결론이었다.





“역시 그런 걸까.”





설사 기만당하고 있는 것이라도 어차피 전차를 개발하고 신전의 움직임을 살피는 등 대책을 세우고 있는 상황이니 아힌은 적당히 잊기로 했다.





그리고 얼마 뒤 전방의 귀족군 중 하나가 마족에게 당했다는 이야기가 들려왔다.





다행이라고 해야 할지 벨룸과 멀지 않고 아힌과 관계가 있는 카르도는 아니었지만, 몬스터들이 밀려오는 바람에 경계 근처에 있던 마을들이 초토화되어 도적 떼가 생기고 피난민이 도시까지 오는 등 분위기가 흉흉해졌다.





“이거 위험한 거 아닐까?”





이 세계의 사람들은 기본적으로 마족과 몬스터에 의한 불안감을 가지고 있다. 하지만 귀족군이 필사로 막고 있고 신전이라는 존재가 있어 잊고 살아갈 수 있는 것인데 이런 일이 일어나니 다시 옛날에 있었다는 대전쟁이 일어나는 게 아닌가 하는 두려움이 생기게 되었다.





플로라도 외모와 달리 아힌과 같이 여러 모험을 해왔던 만큼 나름 담대한 편임에도 이렇게 불안감을 감추지 못했다.





다행히 귀족군도 금방 무너지거나 하진 않았다. 급하게나마 화약 무기를 도입한 덕분일 것이라 생각 되었다.





그리고 결정적으로 신전이 움직였다. 당연히 벨룸에 있는 아힌은 신전군이 어떤 식으로 움직였는지 알 수 없었지만 듣던 대로 정말 강력한 전력을 가지고 있는 모양이었다.





단번에 밀렸던 전선을 회복하고 마족의 부대를 박살 냈다는 소식이 전해져 왔던 거다.





“진짜인가?”





“뭐가?”





그 소식에 모든 사람이 불안감을 벗어던지고 기꺼워했다. 하지만 아힌은 쉽게 믿기 힘들었다. 신전이 움직였다는 소식과 마족의 부대를 깨부셨다는 이야기가 들릴 때까지 한 달도 걸리지 않았다.





이건 행진해서 마주치는 순간 바로 승리했다는, 아니 행진 속도부터 말이 안 되었다.





‘설마 전원 기마대라거나 그런 건가?’





플로라는 아무 생각 없이 마족의 위협에서 벗어났다는 것에 기뻐하다가 아힌의 표정을 보고는 뒤늦게 깨달았다. 지금 그는 신전을 경계 하고 있는 상황이었다는 걸 말이다.





172회




아힌은 신전군의 움직임을 예의주시했다. 혹여나 마족들을 처리한 후 이쪽을 공격할 수도 있다 보았기 때문이다. 어떤 수를 쓴 건지 알 수 없지만 놀라운 행군 속도를 가지고 있는 만큼 긴장감이 최고조에 달하여 그 움직임을 파악하는 데 전력을 다했다.





사실 이 세계에서는 먼 곳의 일을 실시간으로 파악하는 건 불가능하다. 딱히 전파 같은 수단이 없기에 교통수단의 속도가 곧 정보의 속도이고 이곳은 교통수단 역시도 말 정도가 고작이다.





마법이라는 예외가 있긴 하지만 현실적으로 마법을 써서 통신망을 구축하는 건 거의 불가능한 일이었고 말이다.





다행히 아힌에게는 이 시대를 초월한 수단이 있었다.





바로 통신용 비행기가 그것이었다. 아힌은 급하게 직원들을 파견했고 출세욕이 넘치는 이들을 선발했던 만큼 전쟁 지역이라 위험한 곳에서도 착실하게 신전군의 움직임을 전달해왔다.





“일단 이쪽으로 올 것 같지는 않네.”





석 달 정도 신전군의 움직임을 주시했던 아힌이 내린 결론이었다.





천만다행히도 신전군이 아무리 빨라도 아힌의 비행기보다 빠르진 못했기에 어느 정도 여유를 가지고 살필 수 있었는데 신전군은 무너진 전선을 복구하는 것에만 집중하고 있는 듯했다.





물론 당장은 전선을 복구하게는 우선일 터이고 아힌을 공격한다면 그다음이 될 터이니 아직 마음을 놓은 건 아니었다.





그런데 신전군의 움직임은 살필 수 있었지만 좀 아쉬운 게 신전군을 직접 관측해서 전력을 파악하진 못했다는 거였다. 아무래도 신전군은 위험한 최전방에서 그 마족들과 싸우는 만큼 아무리 출세에 목을 매는 이들이라고 거기까지 가진 않았던 거다.





“나도 차마 거기까진 강요하지 못하겠고.”





“그렇겠지.”





혹시나 자기가 너무 마음이 약한 건가 싶었는데 당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 플로라를 보니 그런 건 아닌 모양이었다.





이렇게 신전의 눈치를 살피냐 힘들었지만 동시에 벨룸이 엄청난 성장을 한 시기이기도 했다.





마족들의 준동이 시작한 후 전면전은 아니지만, 이곳저곳에서 국지전이 계속되고 신전까지 움직이자 불안감이 커지면서 화약 무기에 대한 수요가 기하급수적으로 늘어났기 때문이다.





그리고 아힌은 할 수 있는 모든 방법을 동원하여 최대한 이를 받아낸 덕분에 이제는 변방이라는 것이 믿기지 않을 정도로 끝없이 마차가 오고 가는 상태가 되었다.





또 워낙 상인들이 몰려오니 아힌 혼자서 그 수요를 다 받아내는 건 무리였는데 이렇게 아힌이 흘린 걸 노리는 이들도 많았다.





벨룸에 아힌의 것이 아닌 화약 공장과 무기 공장들도 생겨나기 시작한 거였다.





당연히 처음에는 배알이 꼴렸었다. 재주는 누가 넘고 돈은 왕서방이 챙기는 거 같았으니 말이다. 하지만 가만히 생각해보니 어차피 이 도시에서 장사를 하면 세금도 내야하고 소비도 해야하니 결국 아힌에게 이득이 오게 된다.





그리고 아힌도 능력이 부쳐서 다 받아내지 못한 걸 주워 먹는 거니 이들을 누른다고 그게 아힌의 돌아오지도 않으니 말이다.





당연히 대부분은 아힌의 공방에 비해 조악한 품질의 물건들이었다. 하지만 모두 그렇지는 않았다. 일부는 품질도 괜찮고 아힌이 보기에도 창의적이다 싶은 것들이 있었다.





“이거 작살이네?”





아힌은 플로라와 함께 데이트 겸 도시 시찰을 나왔다가 새로 연 무기 상점에 걸려있는 물건을 보며 감탄했다.





미처 생각하지 못했는데 몬스터처럼 커다란 생물체를 상대하려면 무작정 화력을 늘리기보다 탄자를 키우는 것이 효과적일 수 있다. 실제로 전생의 세계에서도 고래를 잡을 때 작살포를 쓰곤 했으니 말이다.





게다가 이 물건은 그냥 박히고 끝이 아니라 작살을 폭발시켜서 내부에 2차 충격을 주는 효과가 있다고 쓰여있었다.





“확실히 괜찮겠다.”





플로라도 몬스터 헌터였고 개척도시에 살고 있는 만큼 대 몬스터 병기에 관심이 없진 않았다.





“예. 저희 가게의 인기 상품입니다.”





흥미를 보이는 듯하자 점장이라는 뚱뚱한 남자가 와서는 소개를 해주었다. 딱히 정체를 숨기고 온 것도 아니고 이 점장도 처음에 아주 허리를 부러질 듯 숙였던 거로 봐선 아마 아힌이 누구인지 눈치챘던 모양인데 이렇게 영업을 해오다니 대단하다는 생각이 들었다.





어쨌든 들어보니 꽤나 잘 팔리는 모양이었다. 실제로도 효과가 괜찮은 듯했고 말이다.





그 외에도 화약 무기에 마법 기능을 추가한 기발한 것들도 많았다.





이제는 벨룸에도 마법 상점들이 꽤 들어와 있었기에 아힌처럼 다른 도시로 의뢰를 하지 않아도 개발이 가능해진 덕분이었다.





예전에 아힌이 기를 쓰고 마법사들을 영입하러 했을 때에는 성과가 없었는데 이렇게 도시가 커지고 상업이 번창하게 되니 진짜 자연스럽게 마법 상정들이 들어와 자리를 잡게 되었다.





아쉽게도 아직까진 그 실력이 별로인 이들 뿐이었지만 말이다.





그래도 일단 이것저것 의뢰를 넣어 놓기는 했다. 이왕이면 벨룸 안에 있는 상점에서 개발을 맡아주는 쪽이 비용적인 면에서나 또 기밀 엄수 측면에서도 유리하니 말이다.





그리고 다행히도 아주 어려운 것 빼고는 그럭저럭 의뢰를 완수해 주었다.





아힌이 원하는 아이템은 마법적으로 엄청나게 어려운 것이 아니라 그저 아힌이 전생의 무언가를 재현할 때 세세한 점을 모르거나 아니면 이 세계 기술로 구현하기 어렵다 싶을 때 이를 마법으로 대신 하기 위한 것들이었기에 아이템 제작기술이 그럭저럭만 되어도 할 수 있는 것들이 많았기 때문이었다.





아쉬운 건 가장 급한 기술인 마법 엔진은 어려운 측에 속하는 건지 엄두도 내지 못해서 계속 외부의 제작소에 맡겨야 했다는 거였다.





어쨌든 엔진 외의 것들은 빠르게 개발되어 최근에 나온 15번째 모델부터는 양산에 들어갔다.





“어차피 완전한 물건은 없으니까.”





아힌은 계속 개선하는 상황에서 굳이 중도의 물건을 양산하는 건지 묻는 플로라의 질문에 이렇게 대답했다.





제시한 목표에 도달하면 좋겠지만 슬슬 마족들에 의해 붕괴했던 전선들이 거의 다 복귀되어가고 있었다. 신전군이 그대로 수도로 돌아간다면 다행이겠지만 만약 이곳을 공격할 계획이라면 이때가 타이밍일 터였다.





부족하게라도 대비를 할 필요가 있었다.





전차를 양산하기 위해 많은 인력과 설비를 들여오고 또 만들어야 했기에 엄청난 자금이 들었다. 하지만 역설적이게도 마족이 침공하고 신전군이 움직인 덕분에 아힌의 산업이 급성장하여 무리 없이 그 자금을 모을 수 있었다.





벨룸의 외곽에 마련한 거대한 공방, 아니 공장에서 수백이 넘는 인원들이 골렘을 포함한 거대한 장비들을 이용해서 전차를 생산하기 시작했다.





물론 기술적인 부분에서 모자른 점이 많아 수율이 좋진 않았지만 애초에 경제적인 측면을 무시한 사업이었고 안 돼도 계속 시행착오로 밀어붙인 덕분에 전차들이 한 대 두 대씩 만들어져 쌓이기 시작했다.





아힌은 바로 이를 인수하여 전차병을 배치했고 훈련에 들어갔다.





잘은 모르지만, 군대에서의 기억을 떠올리면 전차라는 물건은 한 대씩 다른 부대에 지원하는 게 아니라 집단 운용을 했었다.





“일반 보병보다 기동력이 월등하니까 기병 같이 활용해야겠지.”





다행히 아힌에게는 군사적인 점을 대신 채워 줄 사람이 있었다. 엘레나는 전차를 집단 운용하는 것에 대한 합리성을 바로 알아차리고 운용교리를 만들었다.





화약 병기를 운용한 경험이 있는 그녀이니 이 세계로 한정하면 전차라는 물건을 제일 잘 다룰 수 있는 지휘관이리라.





그리고 그녀는 전차들을 이용해서 몬스터를 사냥하여 성과를 보여주었다.





“확실히 대단한 물건이야!”





엘레나는 3대의 전차로 몇 번의 사냥을 성공한 후 드물게 흥분된 모습을 보였다.





아직까지 쉽게 퍼지고 원거리 명중률에 한계가 있는 등 신뢰성이 부족했지만 그럼에도 웬만해서 쉽게 파괴되지 않는 장갑과 엄청난 파괴력을 가진 주포, 그리고 대포를 운용할 때 답답하기 그지없었던 기동성이 해결되다 못해 기병 이상의 속도력을 보여주었다.





“이 전차만 모으면 고위 몬스터의 사냥도 부담 없이 진행할 수 있을 거야.”





고위 몬스터는 그 강력함이 상위 몬스터의 수십, 수백 배에 이르는 것은 아니다.





그런만큼 어느 정도 이상 규모의 집단이라면 잡는 게 그렇게까지 어렵지 않다. 하지만 그럼에도 이를 상대하는 것을 꺼리는 이유는 그 엄청난 크기 때문에 아차 하는 사이에 큰 피해가 생길 가능성이 크기 때문이었다.





피해에 대한 부담감이 크다는 소리다.





하지만 전차를 사용하면 이야기가 달라진다. 그 기동성은 고위 몬스터와 싸울 때도 충분히 도망 다닐 수 있고 그 방어력은 한 방에 끝나버리는 걸 막아주며 그 화력은 놈들에게도 충분히 치명적이다.





고위 몬스터를 잡을 수 있다는 건 아힌으로서도 반가운 이야기였다. 벨룸이 급성장한 만큼 그 영역도 커져야 하는데 이를 제한하고 있는 요소 중의 하나가 고위 몬스터였기 때문이다.





아니 솔직히 건물을 짓고 하는 건 지금으로서도 아무 문제가 없는데 농장의 성장이 문제였다. 밀 농사가 돈이 되는 만큼 트렉터로 끝없이 개간을 반복했다.





예전에 마석 부족을 걱정해서 잠시 확대를 늦춘 적이 있지만, 도시가 커지면서 자체 생산하는 마석 외에도 외부에서도 마석을 들여오고 또한 헌터들도 많이 오게 되면서 자체 생산량도 늘어나 지금은 아예 고삐가 풀린 상태였다.





그런데 고위 몬스터의 영역이라 위험한 곳이 이곳저곳에 박혀 있다 보니 어느새 더 갈 곳이 없어져 답답해 하던 차였다.





그리고 꼭 농장의 확대가 아니더라도 고위 몬스터를 정리하면 놈들 때문에 손대지 못했던 곳에 있는 잡다한 몬스터들까지 정리할 수 있을 터이니 그만큼 인간의 영역이 안전하고 넓어지는 거다. 명분적으로도 매우 합당하다 할 수 있었다.





“무리는 하지 말아요.”





하지만 아힌은 서두르진 않았다. 스스로 생각해도 전차의 신뢰성은 아직 너무 부족했기에 최소한 10대 이상을 모은 뒤에나 시도해 보라 했다.





전차는 처음에는 5일에 한 대 정도 생산되었다. 생산 비용은 자재는 30골드 정도지만 시설 비용을 빼더라도 인건비만 250골드에 가까웠다. 그러니까 대략 280골드씩 든 셈이었다.





원화로 계산하면 대략 10억이 넘는 돈이었다. 물론 현대 전차를 생각하면 그리 비싸지 않은 것으로 볼 수도 있지만, 이 세계의 경제 규모를 생각하면 무기 하나에 드는 비용으로는 너무 터무니없는 수준이었다.





성능도 현대 전차와 비교할 수준이 아니고 말이다.





그나마 다행인 건 시간이 지나면서 생산 속도가 빨라져 10호가 나올 때쯤에는 2일에 한 대 정도 만들 수 있게 되었다는 거였다.





엘레나는 이 엄청난 비용을 알기나 하는 건지 아힌의 허락이 떨어지자 아주 밝기 그지없는 표정으로 전차부대를 이끌고 출전했다.





‘쿠르르...’





전차들은 처음 만들었던 것과 달리 자연스럽게 움직이는 궤도로 거친 지면을 넘으며 돌진했다.





엘레나는 말을 타고 있었는데 꽤 속력을 내고 있었음에도 여전히 앞서서 달리고 있는 전차들을 보며 만족스러운 표정을 지었다.





퍼스트 전차라고 명명한 이 전차들은 노지에서 대략 30km 정도로 달릴 수 있다. 웬만한 몬스터는 다 압도할 수 있는 속도였다. 그리고 거대한 고위 몬스터 중에서는 그 중량 때문에 고속으로 움직일 수 있는 놈이 거의 없었고 말이다.





200명으로 이루어진 기마부대와 10대의 전차는 밀밭을 한참이나 달린 후에 몬스터 영역에 진입할 수 있었다.





현재 벨룸의 밀밭은 정말 어마어마한 규모였다. 그래서 벨룸의 병력을 계속 늘려 현재는 3500 명에 달할 정도임에도 도저히 커버가 불가능한 상태였다.





그런데 밀밭의 외곽지 같은 경우는 개간도 하고 밀도 심긴 했지만, 수확 전까지는 사람이 가지 않고 거의 방치된 상태였기에 딱히 희생자가 발생하는 일은 없었다.





몬스터도 사람의 그림자가 보이지 않는 밀밭을 굳이 침범하지 않았고 말이다. 물론 조금씩 조금씩 밀려오는 놈들이 있긴 했지만, 그 정도는 가끔 순찰을 하며 행하는 소탕으로도 현상 유지가 가능해서 가까스로 경계가 유지되고 있는 상태였다.





173화




벨룸에서 멀지 않은 초원 가운데에 거대한 무언가 하나 서 있었다. 등은 전갈과 같은 붉은 각갑으로 덮여 있지만 여섯 개의 다리와 몸통은 회색의 털로 덮여 있어 일반적은 분류로는 구분할 수 없는 생명체였다.





다만 이마에 달린 청록색의 길쭉한 외 뿔과 소와 비슷한 머리 모양 때문에 언덕 뿔소라고 불리는 놈이었다.





소라고 해도 체고가 8 미터가 넘어 아프리카코끼리의 2배가 훌쩍 넘는다. 이건 단순히 체고만 이야기했을 때고 부피로 따지면 8배가 넘을 거다.





그렇기에 놈이 걸을 때마다 지면이 울리는 소리가 났다.





아마 이놈은 지구에 있었더라면 생존하지 못했을 거다. 아무리 둔한 짐승이라도 땅이 울리는 걸 느끼지 못할 놈은 없을 터이니 다 줄행랑을 쳐서 굶어 죽었을 터이니 말이다.





이 언덕 뿔 소는 소라고 해도 실제로는 잡식이다. 지금은 주변에 다른 몬스터가 없어서 나무와 풀을 흙체 뜯어내어 씹어먹고 있지만, 놈의 덩치에도 굴하지 않는 흉포한 몬스터들이 달려들면 이를 죽여 잡아먹는 게 이 녀석의 사냥 방법이었다.





‘쿠르르릉.’





그런데 이 녀석의 발 울림소리 말고 다른 소리가 들려왔다. 언덕 뿔 소는 느릿한 동작으로 고개를 들어 소리의 근원지를 찾았다.





그리고 대략 일 킬로미터쯤 되어 보이는 거리에서 처음 보는 형태의 무언가가 무리 지어 다가오는 것이 보였다.





당연히 이는 엘레나가 지휘하는 전차부대였다.





“조준!”





엘레나는 사거리 안에 들어왔다. 생각되자 조준 명령을 내렸고 그녀 옆에 있던 병사들은 바로 이를 받아 빨갛고 파란 두 개의 수기로 신호를 보내었다. 아직 무전기 같은 것이 없으니 쓸 수 있는 방법은 이런 것 정도였다.





물론 조금만 멀어지거나 전투가 격해지는 순간 지휘력이 급하락할 게 뻔했기에 엘레나는 이점을 미리 예측하고 아힌에게 해결을 부탁해둔 상태였다.





아힌도 전생에 전차들은 전부 무전기를 달고 다녔다는 걸 알았기에 금방 이해해서 어떻게든 이걸 마법으로 구현하고자 노력 중이었고 말이다.





“발포!”





언덕 뿔 소는 전차들을 몬스터라 생각했다.





자신보다 훨씬 작으니 당연히 배를 불려줄 먹잇감으로 여겼다. 어차피 기다리면 이쪽을 향해 달려올 것들이었기에 굳이 힘써서 달려드는 대신 발견하기 좋으라고 안 그래도 큰 덩치를 더욱 부풀려 보이며 천천히 어슬렁거렸다.





그리고 전차들은 그렇게 드러난 놈의 가슴과 하체를 향해 조준을 맞추었고 날카로운 엘레나의 명령에 따라 포탄을 격발시켰다.





‘콰앙!!’





열심히 훈련하기도 했지만, 숫자가 적은 탓에 합을 맞추기가 쉬운 것도 있었다. 10개의 주포는 마치 하나인 것처럼 폭음을 내었다.





물론 쏘아진 건 10개가 맞았다. 포탄은 순식간에 수백 미터의 거리를 날아가 언덕 뿔 소의 몸에 파고들었다.





‘퍼퍼퍽!!’





엘레나는 망원경으로 이를 확인하였다. 이 물건도 꽤 시행착오가 있긴 했지만 그렇게 구조가 어려운 게 아니었게 아힌은 금방 양산에 성공하여 부대에 보급한 상태였다.





‘그어어어어어엉!!!’





놈의 괴성이 밀려왔다. 정말 저 거구에서 나온 소리라 포성처럼 귀를 찢는 느낌은 아니었지만 마치 무게를 가진 것처럼 묵직했다.





엘레나는 타고 있는 말의 몸이 살짝 떨리는 걸 느꼈다. 강한 성격의 말에 독한 훈련을 때려 박아 만든 군마이지만 역시 같은 생명체로서 저런 거대한 존재가 내뿜는 분노에 평정을 유지하는 건 어려운 일이었던 거다.





하지만 강철로 만들어진 전차는 아무런 반응 없이 포구에서 연기를 흘리며 서 있을 뿐이었다.





“후진하면서 재장전!”





이번에도 바로 수기 신호가 갔는데 전차 중 한 대가 바로 후진하지 않고 멈춰서 있는 게 보였다. 엘레나는 표정은 평정을 지켰지만, 이마에 돋아난 핏줄이 그녀의 심정을 이야기해 주었다.





“다시 말한다! 후진하면서 재장전!!”





다행히 전차의 호수를 호명하기 전에 허겁지겁 움직이는 게 보였다. 전차장이 신호를 놓친 건지 아니면 승무원들이 실수를 한 건지 모르겠지만 이 작전이 끝난 후 혹독한 대가가 기다릴 것이다.





전차가 워낙 비싼 물건이고 병종을 봐도 전통적인 고급 병종인 기마병의 상위 호환이었기에 3500명의 병사 중 가장 엘리트라 할 수 있는 이들로 골라 배치한 것인데도 역시 실전에 들어가니 이런 실수가 튀어나왔다.





역시 기본적인 기량과 훈련만으로는 한계가 있었다. 엘레나는 다시금 이 사냥에 나서길 잘했다는 생각이 들었다.





그만큼 그녀는 이번 사냥의 위험도를 그렇게까지 높게 생각하지 않는 거였다.





“발포!!!”





장전 완료 신호를 다 확인한 후 엘레나는 다시 발포를 명령했다. 멍청한 몬스터는 바로 반격하려 달려 오는 대신 고통에 몸부림치며 주변을 파괴하고 있었기에 여유가 있었다.





‘퍼퍼펑!!’





이번에는 조금 아쉽게 완전 일제 사격이 아니었지만, 명중률은 오히려 첫 번보다 높았다. 영점 수정을 한 것도 있겠지만 아마 엘레나의 호통 때문에 긴장도가 올라간 덕분도 있으리라.





‘그어어!!’





그제야 놈은 그 푸른색 눈을 붉게 물들이며 분노의 괴성과 함께 전차를 향해 돌진해오기 시작했다.





엘레나는 그런 놈에게 한 번 더 일제 사격을 한 후 흩어져서 자유 전투를 벌이도록 하였다. 어쩔 수 없었다. 무전기가 없으니 유기적인 지휘 같은 건 거의 불가능하니 말이다.





“최대한 간격을 유지하도록!!”





엘레나는 이 말을 마지막으로 말고삐를 당겨 자리를 떠났다. 이제 그녀도 직접 부대를 이끌고 타격을 줄 생각이었다.





전생의 세계와는 달리 이곳의 기마병용 핸드캐넌은 아무래도 구경도 작고 위력이 약한 편이지만 그래도 기마대의 숫자가 있으니 어느 정도 타격은 줄 수 있으리라.





언덕 뿔 소는 전차와 기마대가 사방으로 흩어지자 순간 어떻게 해야 할지 몰라 멈춰 섰다. 그리고 이내 제일 먼저 장전을 맞추고 포를 쏜 전차에게 고개를 돌리고 이를 쫓아 돌격하기 시작했다.





‘퍼퍼퍼펑!!’





이어서 다른 전차들도 포를 쏘아 타격을 주었는데 언덕 뿔 소는 맞을 때마다 고통을 느끼는지 몸을 떨면서도 처음 노린 전차를 계속 추격했다.





엘레나는 기마대를 이끌고 그런 놈의 측 후방으로 접근했다.





가까워지면서 순식간에 놈의 거체가 시야를 채웠다. 그리고 피 냄새가 섞인 괴수의 지독한 체취가 피부와 솜털을 밀어내는 느낌이었다.





본능적인 공포심이 몰려왔다. 하지만 엘레나는 흔들리지 않고 달렸고 병사들은 그런 리더의 뒤를 쫓았다.





“조준!!!”





병사들은 엘레나의 명령에 따라 총을 꺼내 들었다. 다른 무기점에서 팔던 물건을 따라 마법 점화장치를 달았기에 번거로운 단계 없이 바로 방아쇠에 손가락을 걸었다.





“발포!!”





‘타타타탕!!’





수백 발의 총알이 엘레나가 겨눈 놈의 다리 뒤쪽을 두들겼다. 워낙 거대한 놈 이었기에 다리라 해도 빗나가기가 어려울 지경이었기에 거의 대부분이 명중했다.





당연히 큰 타격은 주지 못하고 그저 잠시 움찔했을 뿐이지만 그거면 충분했다. 그 잠깐의 시간에 쫓기던 전차는 좀 더 거리를 띄울 수 있었고 이내 그 여유로 탄을 장전하여 포탑을 뒤로 돌릴 수 있었으니 말이다.





‘퍼엉!!’





‘그어어엉!!’





꽤 두꺼운 거죽을 가지고 있는 놈이었지만 35미리나 되는 포탄에는 풍선이나 다름없었다. 도망치며 허겁지겁 쏘아낸 탄은 다시 한번 놈의 몸통에 구멍을 뚫었다.





그리고 다른 전차들이 몰려왔다.





“엘레나님! 전차들이 오고 있습니다!”





엘레나는 전차들이 오자 자리를 비워주었다. 언덕 뿔소의 덩치가 크긴 하지만 아무래도 엘레나와 기마대가 있으면 오폭 때문에 부담감이 생길 수밖에 없기 때문이었다.





엘레나도 아직 전차 부대원들의 기량에 약간 의문이 있었고 말이다.





‘퍼퍼펑!!’





마치 포위된 것처럼 전차들에 둘러싸이고 엄청난 고통을 주는 포탄이 쏟아지자 언덕 뿔 소는 패닉에 빠져 멈춰 섰다. 처음 겪는 일이었기에 어떻게 대응해야 할지 알 수 없었던 것이다.





그러는 사이 포탄은 계속 쏟아졌고 결국 놈은 누적된 데미지를 버티지 못하고 그 거체를 바닥에 누이고 말았다.





‘쿠우우웅!!’





육상 생명체라고 믿기지 않을 정도로 거대한 녀석이었기에 죽어 쓰러지는 것만으로도 대지를 흔들었다. 하지만 그것이 놈이 이 세계에 남기는 마지막 소리였다.





놈을 사냥한 후 엘레나는 벨룸의 대기하고 있던 부대를 움직여 놈의 영역을 소탕했다.





그렇게 아힌의 영역이 늘었다.





아힌은 엘레나의 보고를 받고 전차부대의 위력에 확신할 수 있었고 고위 몬스터의 토벌을 계속하겠다는 엘레나의 의견을 받아들였다.





“그래도 방심은 하지 말아주세요.”





“알았다.”





엘레나는 잔소리라 생각하지 않고 묵직하고 고개를 끄덕였다. 아무런 피해 없이 사냥에 성공했지만 뭔가 실수가 있었더라면 희생이 생길 수도 있었다는 걸 알았기 때문이다.





이후 엘레나가 세 번째 고위 몬스터를 잡았을 때 마법 무전기가 추가되면서 조금 남아 있던 위태로움까지 사라져 전차부대는 고위 몬스터 헌터로 확실히 자리 잡게 되었다.





이렇게 실전을 겪고 부족한 점을 보완하자 아힌은 자신감을 가질 수 있었다.





신전군이 아무리 강력하더라도 이 전차부대라면 충분히 대응할 수 있을 것 같았다. 그리고 마족들도 마찬가지였다.





예전에 보았던 마족들의 모습이 아직도 망막에 남아 있었지만 아무리 강력한 놈들이라도 검으로 전차를 베어내진 못할 것이고 뛰어서 전차를 따라잡긴 힘들 터일 것이다.





그리고 놈들의 화약 병기 역시 어느 정도 수준인지 노획품을 보고 확인한 상태였다.





다만 아쉬운 건 대인 전에 주포를 쓰는 건 아무래도 비효율적이라 기관총을 달고 싶었는데 이게 힘들다는 거였다.





아니 아힌도 k-2소총의 구조와 기본 원리를 알았기에 만들 수 있을 것 같았는데 이게 흑색 화약을 사용하는 이상은 힘들었다. 뇌홍이 없는 건 마법으로 어떻게 대체할 수 있는데 찌꺼기는 아무리 청소 마법을 쓴다고 해도 초당 몇백 발씩 쏟아내는 걸 감당하는 건 무리였으니 말이다.





그래서 아예 마법으로 탄자를 날리는 마법 총 같은 걸 구상해보기도 했지만, 비용 문제로 이 플랜은 포기했다. 아무리 무기라도, 또 부자라도 경제성을 외면할 수는 없으니 말이다.





그런데 아힌이 잔뜩 힘을 주고 기다렸던 게 허무하게도 신전은 전선을 정리한 이후 그대로 수도로 복귀해버렸다.





“다행이네.”





“어. 다행이긴 한데.”





플로라는 그저 다행이라는 듯 안도의 한숨을 쉬었지만 내심 이 기회에 실력을 보여서 그 위치를 확고히 굳히는 건 어떨까 하는 생각이 있었던 아힌은 약간 떨떠름했다.





그리고 마족들도 더 날뛰는 대신 수그러들었다. 화약 무기를 얻고 들떴지만, 이쪽도 빠르게 화약 무기로 무장하며 대응했고 신전군은 여전히 어떻게 하지 못할 정도로 강력했으니 전의를 잃을 만도 했다.





물론, 이건 아힌을 포함한 이쪽의 의견이고 실제 마족들이 어떤 생각을 했는지는 알 수 없었다.





그리고 마족들의 준동이 진정되자 무기 시장의 폭주도 가라앉기 시작했다. 그런데 수요가 줄어들었다는 뜻은 아니었다. 오히려 수요는 더욱 늘어났다.





당장 부족한 자원으로 급한 곳에 물건을 보내 줘야 하기에 다른 곳의 수요가 억눌러져 있었는데 안정이 되면서 도시 방위군 같이 상대적으로 급하지 않았던 군대나 상단 호위병, 혹은 헌터들과 같은 이들이 화약 무기를 찾았기 때문이다.





그런데 벨룸에 있는 화약 공방이나 무기 상점의 성장 속도가 느려진 것은 각지에서 자체적으로 연구해서 생산하기 시작했기 때문이었다.





마족과 이쪽 모두 화약 무기로 전쟁까지 했으니 화약 무기에 대해 쉬쉬하던 분위기까지 완전히 사라진 것도 컸다.





“좀 아쉽네.”





아힌은 찻집에서 뜨뜻한 찻잔을 어루만지며 말했다.





174화




“뭐가?”





벨룸은 아직 규모는 작지만, 경제적인 측면만 보면 웬만한 도시는 부럽지 않을 정도로 성장했기에 플로라는 아쉽다는 아힌의 말에 의문을 띠었다.





“아니 다른 도시에 진출할 기회를 놓친 거 같아서.”





물론 잘 나간다고 해도 모두 만족스러운 건 아니었다.





아힌은 쉬쉬하는 분위기 덕분에 거의 독점적인 지위를 누리고 있었는데 이번에 이를 잃게 된 것이 무척 안타까웠다.





아이스크림 가게처럼 다른 도시에도 분점을 내서 아주 왕국 전체, 아니 인간의 영역이라고 할 수 있는 곳 모든 곳을 지배하고 싶었는데 그런 야망이 깨져버렸으니 말이다.





“에이 욕심이 너무 크다.”





플로라는 그런 아힌의 이야기를 듣고는 실소하며 손을 내저었다. 아힌도 욕심이라는 건 알았다. 그래도 아쉬운건 아쉬운 거였다.





하지만 어쩔 수 없었다. 이제 돌이킬 수 없는 일이니 지금 가진 입지를 최대한 활용해야 했다. 일단 아힌이 가진 거라면 선점 효과와 이제 막 생겨나는 다른 공방들에 비해 높은 기술력을 가졌다는 것이었다.





그리고 이를 살리는 방법이라면 역시 높은 품질과 다른 곳에서 쉽게 따라오기 힘든 신기술이 들어간 무기겠다.





“전차를 팔려고?”





플로라는 신무기라는 소리에 잠시 생각하는 듯하더니 전차를 입에 담았다.





“아니 그건 아니지.”





비밀무기로 개발한 건데 팔아먹는다는 건 말이 되지 않았기에 아힌은 손을 내저었다. 왕국과 귀족군은 딱히 아힌에게 적대적이지 않긴 하지만 또 나중 일은 모르는 법이다. 그리고 신전쪽으로 흘러가지 않는다는 법도 없고 말이다.





더구나 재수 없으면 마족들이 입수할 가능성도 있다. 상인들은 수익률이 높아지면 어떤 위험도 감수하는 법이니 말이다.





그리고 아힌의 전차는 아직까지 그 수준이 높지 않다는 것도 문제였다.





전차라는 개념을 알게 되면 금방 비슷한 수준의 물건을 만들 가능성이 있는 만큼 전차를 팔더라도 기술 수준을 어느 정도 이상까지 올린 후 구식이 된 물건을 파는 식으로 할 생각이었다.





그리고 전차가 아니라도 팔아먹을 건 많았다. 일단 후장식 대포와 총만 해도 획기적인 무기이고 웬만한 기술로는 복제해내기 힘드니 딱 괜찮은 상품이라 할 수 있겠다.





아니나 다를까 아힌의 군대에 보급을 마치고 슬슬 쌓이기 시작한 물건을 상인들을 통해 유통하기 시작했는데 반응이 폭발적이었다.





제작 난이도도 높고 격발 장치와 화약 찌거기 제거 장치, 그리고 몬스터 소재를 좀 써서 가격이 상당히 높았음에도 성능 자체가 넘사벽이라 돈이 되는 이들이라면 사지 않을 수가 없었다.





물론 아힌은 그 프리미엄까지 붙여 폭리를 취했다. 어차피 살 사람은 비싸도 다 사고 당장은 급하게 생산 라인을 늘리기 시작했지만, 생산량에 한계가 있었기에 고가 정책으로 가는 게 맞는 전력이었다.





어쨌든 아힌의 신무기는 왕국 전체로 퍼져나갔다. 성능도 성능이지만 이미 마족의 준동 때 유일한 생산 기지 역할을 하면서 엄청나게 화약 무기를 팔아먹어 인지도를 쌓은 게 도움이 되었던 거다.





같은 무기라도 만약 신생 업체가 내놓았다면 이렇게 금방 붐이 일지는 않았을 것이다.





아힌은 이 수요를 놓치지 않기 위해 닥치는 대로 인력을 끌어모으고 밀밭을 밀어버린 후 거대한 공장을 세웠다. 어차피 엘레나가 열심히 주변을 정리하고 있었기에 밀밭은 지금도 엄청난 속도로 늘어나고 있었으니 아까울 것도 없었다.





그동안 무기만 개발한 것이 아니라 트렉터 제작소에 여러 가지 시도를 하여 굴삭기와 기중기 같은 중장비도 전생의 것과 비교하면 많이 부족하지만 어쨌든 사람 수십 명의 역할을 하였기에 공장을 건설하는 것도 순식간이었다.





물론 하루가 멀다 하고 건물이 세워지는 상황이라 건설 노동자와 기술자들이 많은 덕분이기도 했다.





“진짜 빠르다.”





좀 노인네 같지만, 플로라와 아힌은 저녁 때 같이 산책을 하는 걸 스케줄에 넣어 두었고 이왕 산책하는 김에 신설 중인 무기 공장처럼 관심을 두는 곳을 경로로 삼았다.





그 덕분에 하루하루 공사 진행도를 볼 수 있었는데 플로라는 하루가 다르게 올라가는 건물들을 보며 감탄을 쏟았다.





아직 저렴한 시멘트를 개발하지 못해서 벽돌과 같은 자재의 비율이 높아 아힌의 기준으로는 아직 많이 느린 느낌이었지만 이 세계 사람인 플로라로서는 믿기지 않은 속도였던 거다.





어쨌든 덕분에 공장은 금방 완공되었고 분업 시스템에 의해 엄청난 속도로 상품을 쏟아내기 시작했다. 새로 모집한 인원들이지만 기존의 숙련공들이 있고 이들이 기술을 전수하고 감독을 했기에 처음 공장을 차렸을 때라는 상황이 달랐다.





천장이 높은 건물 내부에 수많은 사람이 뚱땅거리며 무기를 만들어내는 모습은 참 묘한 기분이었다.





권력자가 된 것 같기도 하고 또 어디 영화에서 나오던 죽음의 상인이 된 거 같은 느낌도 있었다. 세계의 뒤에 숨은 흑막 같은 것 말이다.





하지만 딱히 양심의 가책같은 건 없었다. 이 세계의 무기는 인간과의 전쟁에 사용되는 경우가 드물고 대부분 몬스터나 인류의 적인 마족과 싸우는 데 사용되었으니 말이다.





이런 아힌의 적극적인 투자는 성공으로 이어졌다.





솔직히 거금을 집어넣었던 만큼 불안감이 없진 않았는데 진짜 그런 시간이 허무할 만큼 잘 팔렸다. 생산량이 늘었다는 소문이 돌자 아주 상인들이란 상인들은 다 몰려와서 무기를 쓸어갔다.





딱히 독점을 노릴만한 대상인들이 없었기에 더욱 그랬다. 대상인이 없는 이유는 정확히 모르겠지만 몬스터가 득실거렸기에 도시 간의 교역은 리스크가 큰 탓이 아닐까 했다.





아힌은 그렇게 벌린 돈으로 다시 전력 증강에 투자했다. 어차피 기계 농경으로 식량은 얼마든지 자급이 가능했기에 걱정 없이 병력을 늘렸고 첨단 무기를 개발했다.





전차는 이미 퍼스트 전차에서 넘어가 차세대 전차를 생산하기 시작했고 뿐만 아니라 연락용 비행기를 만들던 기술을 활용하여 신무기를 연구개발 했다.





당연히 이를 대형화 시켜 실제 사람이 조종할 수 있는 비행기를 연구하는 건 물론이고 무인 비행과 유도 기능이 있는 만큼 그냥 폭탄을 장착해서 날리는 미사일도 고려 중에 있었다.





“미사일?”





“어. 그러니까 포로 탄을 쏘는 게 아니라 탄 자체가 날아가는 거야 비행기처럼.”





플로라는 수십 킬로미터를 날아가는 비행기를 떠올리고는 입을 쩍 벌리며 놀라워했다. 현재 대포는 흑색 화약을 쓰기 때문에 그리 사거리가 멀지 않았다. 더구나 곡사라는 게 없이 전부 직사포만 있어서 더욱 그러 했다.





주 타깃이 마구 움직이는 몬스터인데 아직 포격 정밀도도 낮은 대포로 곡사 공격을 해서는 맞출 가능성이 거의 없으니 말이다.





다만 마족들도 상대해야 하기에 아힌은 일단 곡사포도 개발 중이긴 했다. 무전기도 나왔으니 재원을 확인해서 좌표를 전달하는 전술도 사용할 수 있으니 그럭저럭 효율이 나오길 할터였다.





그리고 사거리도 사거리지만 미사일 같은 경우에는 기본적으로 탄자가 폭발해서 피해를 주는 만큼 그 위력도 확장할 수 있으니 개발만 된다면 확실히 결전 병기로 사용할 수 있으리라.





당연히 개발이 쉽진 않았다.





미사일은커녕 비행기도 좀처럼 성공하지 못했다.





어떻게 활공하는 글라이더 정도는 금방 만들었지만, 기초 지식이 부족한 상태에서 시행착오로 만든 연락 비행기 정도로 바로 비행기를 만들긴 무리였던 모양이다.





“일단 엔진이 문제입니다. 출력이 너무 부족합니다.”





뜨지 못하고 몇 번 움찔거리다가 끝난 비행기 시제품의 시연을 보여준 연구팀 팀장은 엔진을 문제점으로 찍었다.





정확히는 중량당 출력이 부족한 거였다.





이 마력 엔진이라는 놈은 단순한 구조 덕분에 크기를 키우는 것으로 쉽게 출력을 높일 수 있지만, 비행기의 경우에는 최대한 무게를 줄여야 하는 만큼 출력을 키운다고 무게를 늘려서는 아무 의미가 없으니 말이다.





아힌은 내연기관이나 전기 모터가 아쉬웠지만, 이쪽은 이제 막 증기기관을 구현하고 있는 수준이었으니 기대하기 어려웠다.





참고로 증기기관은 구조상 마력 엔진보다 더욱 무거웠다.





일단은 제작소를 닦달하는 수밖에 없었다. 자체적인 연구소를 만들고 싶었지만, 마법사라는 인적 자원은 너무 귀해서 쉽지가 않았다. 단순히 마법을 쓸 수 있는 사람을 구한다면 얼마든지 구할 수 있겠지만 아힌이 원하는 건 마법과 마법 아이템의 이론을 이해하고 개발할 수 있는 사람이니 말이다.





전생의 기억에서 그 예를 찾자면 그냥 마법을 쓸 수 있는 사람은 단순히 컴퓨터를 사용할 수 있는 사람이고 아힌이 원하는 건 프로그래머라 할 수 있겠다.





그렇게 실패를 거듭하고 있지만 아힌과 달리 다른 동료들이나 부하들은 그리 실망하거나 아쉬워하는 사람이 없었다.





“사람이 하늘을 나는 게 쉬울 리가 없잖아.”





간만에 팀원들과 가진 저녁 식사 시간에 새로 생긴 고급레스토랑에서였다. 바넷은 비행기 개발의 난항에 대해 푸념하는 아힌에게 쓴웃음을 지으며 이렇게 이야기했다.





마법과 같은 신비가 있어서 전생의 세계보다는 비행이라는 것에 대해 열려 있긴 하지만 그래도 사람이 하늘을 나는 것에 대해 회의적인 게 일반적이 시선이었다. 원래 인간이란 직접 보고 겪기 전에는 잘 믿지 않는 법이니 말이다.





아힌은 이를 이해하면서도 살짝 약이 오르는 기분이었다.





그런 이유도 있어서 아힌은 비행기가 개발되기만을 기다리는 대신 다른 방식으로라도 비행을 성공시키고자 마음먹었다.





사실 이런 오기보다는 몬스터나 마족들을 상대하기 위해서, 그리고 빠른 이동을 위해서 비행 수단을 원한 것이 더 큰 이유였다.





몬스터 같은 경우에는 대공 능력을 가진 개체가 거의 없으니 위에서 일방적인 사격을 가할 수 있을 터이니 말이다.





그래서 아힌은 비행선을 개발하기로 했다.





아직 플라스틱이나 비닐 같은 건 만들지 못했지만, 천연수지나 연금술로 만드는 비슷한 물질, 그리고 몬스터 소재 등이 있었기에 개념만 있으면 쉽게 만들 수 있을 것 같았다.





그리고 실제로도 금방 시제품을 만들 수 있었다.





“오오! 진짜 뜬다!”





플로라는 커다란 회색 애드벌룬이 천천히 떠오르는 걸 보고 눈을 크게 떴다. 아직 사람을 태우진 않았지만 무거운 밀가루 포대를 몇 개씩 실어두는 걸 보았기에 충분히 사람도 띄울 수 있다는 걸 알았다.





이번 시제품은 가스를 채우는 대신 공기를 가열하는 방식이었다. 수소 정도는 만들 수 있긴 하지만 안전을 고려해서 좀 더 안정적으로 생산하고 분리시킬 수 있는 장치를 개발한 후 수소를 다루기로 하였고 일단 개념실험부터 해보기로 한 거였다.





비행선의 개발은 빨랐다. 애초에 돈이 넘쳐나니 자금을 모으거나 하는 시간이 없었기에 바로바로 다음 단계가 진행되었으니 말이다.





그렇게 일주일 뒤 사람을 태우고 나는 것에 성공했고, 그리고 보름 뒤 열기구에 마력 엔진을 달아 허공에서 수백 미터를 비행하는 실험에 성공했다.





또 한 달 뒤 드디어 수소를 안정적으로 생산 저장할 수 있는 설비를 만들어내었다. 당연히 마법을 이용한 장치였다. 그리고 풍선의 경우에는 역시 천연수지를 천에 바르는 방식으로는 작은 수소 입자를 가두기 힘들었고 대신 몬스터의 내장을 마법으로 가공하여 해결했다.





수소 풍선은 열기구와 차원이 다른 부양력을 보여주었다.





그 외에 구조와 원리가 단순한 비행선은 몇 가지 장치가 개발되자 바로 제작에 들어갈 수 있었다.





물론 그렇다고 풍선에 바구니만 달아서 끝나는 게 아니었기에 여러 난관이 있었고 이곳의 과학 기술로는 해결이 불가능한 것들을 마법으로 해결했다. 어쨌든 비행기보다는 훨씬 쉬웠다.





폭발성이 강한 수소를 쓴다는 게 못내 찜찜하긴 했지만, 마법으로 온갖 안전장치를 달았으니 폭발하지는 않으리라. 헬륨을 쓰고 싶긴 하지만 어떻게 만드는 지 알 수 없으니 어쩔 수 없었다.





175화




“오! 뜬다! 뜬다!”





벨룸의 시민인 브라우는 자신이 사는 빌라 옥상에서 멀리 있는 비행선 실험장을 지켜보다가 거대한 회색의 풍선이 떠오르는 걸 보고는 뭐가 그렇게 신나는지 친구들을 돌아보며 소리쳤다.





이는 브라우 한 명만의 반응이 아니었다.





벨룸 이곳저곳에서 시민들은 비행선의 실험을 지켜보고 있었다. 딱히 일정 같은 걸 알려준 것도 아니지만 이 비행선 실험은 이미 벨룸에 사람들의 흥밋거리가 되었고 바쁜 일이 없을 때면 이렇게 나와서 지켜보는 이들이 많았다.





당연히 아힌이 의도한 건 아니었다. 오히려 그로서는 최대한 비밀로 하고 싶었다. 하지만 전차 같은 것과 달리 비행선은 워낙 크고 하늘로 날아오르는 물건이었기에 어떻게 숨기기가 쉽지 않았다.





그래서 이제는 그냥 그러려니 하는 상태였다. 물론 그렇더라도 일반인들이 실험장소까지 다가오는 걸 허락하진 않았다. 그래도 멀리서 보는 거랑 가까이서 보는 거는 정보의 차이가 클 터이니 말이다.





“와...저기 사람이 탄다는 거죠?”





하지만 또 모든 사람을 막을 수는 없었다. 특히 님프인 다니의 경우에는 신출귀몰하기도 하고 아힌의 도시에서 아주 중요한 강을 지배하는 존재였기에 구경하겠다는 걸 막아서 기분을 상하게 하는 게 두려웠다.





그리고 그녀가 기밀을 유출시킬 가능성도 적고 말이다.





“예. 제대로 만들어지면 사람도 태우고 짐도 싣고 먼 다른 도시로 이동하고 그럴 겁니다.”





다니는 아힌의 대답을 머릿속으로 상상해 보는지 시선을 허공에 두고 멍하니 있었다. 예쁜 외모와 함께 행동도 귀여운 편이라 밉상이라는 느낌이 안 드는 사람이었다. 아니 님프였다.





그런데 여기까지 개발이 순조로운 것에 비해 아힌이 구상한 수준의 물건이 나오기까지는 진짜 오랜 시간이 필요했다.





아무래도 나는 물건이기도 했고 수소 자체가 워낙 위험한 물질이라 좀처럼 확신이 들지 않았던 탓이 컸다. 그래서 다니가 비행선에 타보기까지는 3년이라는 시간이 걸렸다.





그동안 정말 많은 일이 있었는데 그중 제일 큰일이라면 역시 아힌과 플로라의 결혼이었다.





아힌도 이미 전생보다는 이쪽 사람이 된 상태였기에 10대 후반이 되자 결혼을 해야 하지 않느냐는 주변의 이야기에 별다른 반발을 느끼지 못했다.





아니 오히려 플로라를 너무 기다리게 한 게 아닌가 하고 눈치를 살폈다.





그런 생각이 들자 마음이 급해졌고 계속 때를 기다리다가 프로포즈를 하게 되었다. 사실 둘은 어디 소설에 나오는 것처럼 서로 죽고 못 사는 그런 정도는 아니지만 계속 호감이 유지된 것도 사실이고 딱히 다른 사람에게 흥미가 돌아가는 일도 없었다.





이건 환경 탓도 컸다. 다른 사람을 만날 기회가 적은 외진 곳으로 와 버린 데다가 나중에 도시가 성장했다고 해도 지도층이 되어 다른 사람들과 괴리되어 버렸으니 말이다.





“결혼해줘.”





“아...!”





물론 이런 냉정한 말로 따지기에는 프로포즈를 할 때 아힌과 이를 받아들인 플로라의 격한 반응은 충분히 서로 깊게 사랑하는 연인은 모습이긴 했다.





그리고 아힌이 비교적 결혼을 서두르게 된 이유 중 다른 하나라면 아힌의 세력이 급성장하면서 이곳저곳에서 은근히 정략결혼 제안 들어오기 시작한 것도 있었다.





벨룸이야 아힌이 지배하는 곳이고 도시의 지분 대부분을 아힌이 가지고 있어서 감히 그런 제안을 할 만한 세력이 없었지만 아힌에게 무기를 공급받는 주변의 많은 귀족군이나 근처 도시의 가문들이 아힌의 실력에 흥미를 보인 거였다.





그도 그럴것이 벌어들이는 부도 엄청난 데다가 무기와 식량이라는 치명적으로 중요한 산업을 쥐고 있었으니 말이다.





하지만 아힌은 딱히 그들과 결합해서 얻을 수 있는 메리트가 없었다. 아니 아예 없는 건 아니니 적었다는 게 맞겠다. 식량과 무기, 그리고 이제 전차부대의 수가 충분해 진만큼 무력적인 면에서도 딱히 꿀릴게 없었으니 말이다.





그리고 무엇보다 플로라를 두고 정략결혼을 한다는 것 자체를 상상할 수가 없었다.





둘의 결혼식은 성대했다. 딱히 검소한 척하는 것에 관심도 없었고 이왕 하는 거 될 수 있는 한 많은 사람에게 축하받고 싶었기 때문이다.





“오오 예쁘다!”





아힌은 플로라의 예식 복장을 보고 감탄을 터트렸다. 플로라는 그런 아힌의 반응이 마음에 드는 듯 피식 웃으며 턱을 치켜들었다.





이쪽 세상은 딱히 하얀색 웨딩드레스 같은 건 없었다. 대신 결혼식 때 왕족이 입는 화려한 복장을 입었다.





몬스터 때문에 중앙집권 따위는 꿈도 꿀 수 없는 만큼 왕권이 강력하지도 않고 신분제가 있긴 하지만 신분에 따라 복장을 강제하는 식의 제한은 없었다.





플로라는 화려한 파란색 드레스에 그만큼 화려한 보석들로 장식된 장신구들을 잔뜩 달았다. 보석보다는 귀한 마법 도구에 흥미를 보이는 아가씨라 참 보기 드문 모습이었고 또 의외로 어울리는 느낌이었다.





둘은 도시 외곽에 아예 새로 시설을 만들어 주변 도시의 유력자들은 물론 도시민들도 맘대로 참가할 수 있게 하여 수천 명이 보는 앞에서 성대한 식을 올렸다.





그동안 신전도 딱히 의심스러운 행동을 하지 않았고 이제 안정적으로 자리 잡은 벨룸의 신전의 사제들이 주례를 서주었다.





그런데 아힌은 초원의 가족들도 초대해서 그동안 자신의 이룬 성과를 보여주면서 딱히 예전의 했던 것이 가짜라고 밝히진 않았지만 이번에 진짜 결혼식을 보여주었다.





아힌을 따랐던 동생들은 물론 다른 가족들도 기꺼이 축복해주었다. 원래도 모두 아힌이 만만치 않은 녀석이라는 생각을 했었는데 이렇게 엄청난 성공을 한 걸 보니 질투하기는 너무 벅차고 집안에서 대단한 사람이 나왔다는 느낌만 남았던 거다.





“축하한다.”





가문의 지배자였던 아버지도 예전 같은 위엄을 보여주지 못했고 자랑스러워하는 기색이 역력했다. 솔직히 그동안 집안에 대해 반쯤 잊고 있던 아힌도 살짝 감격스러운 기분이었다.





그리고 동시에 죄책감이 들었다. 바빴고 워낙 거리가 멀어서 연락을 주고 받는 것도 어렵긴 했지만, 아이스크림 사업이 성공했을 때 즈음에는 그래도 짬을 내서 연락도 하고 선물이도 보내고 했었어야 했다는 후회가 들었던 거다.





“축하해 오빠!”





이제 제법 큰 여동생 다미엘이 여전히 천진한 표정으로 축하해 주었을 때 그런 죄책감이 더욱 커졌다. 물론 딱히 아힌이 소년가장도 아니었고 다미엘도 부유하진 않았지만, 딱히 문제없는 집안에서 안정적으로 성장해오긴 했지만 말이다.





어쨌든 아힌은 가족들에게 선물을 잔뜩 안겨주고 가족, 특히 어린 동생들 중에서 도시 생활을 동경하거나 하는 아이들이 있으면 머물 곳을 내주겠다는 제안도 했다. 아무래도 변경 시골에 사는 아이들은 화려한 도시에 관심을 가질 수밖에 없으니 말이다.





그런데 아힌 쪽은 이렇게 가족 하객이 제법 많았던 것에 비해 플로라는 아무도 온 사람이 없었다. 초대를 위해 그동안 묻지 않았던 질문을 슬쩍 던졌지만 플로라는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었기 때문이었다.





그리고 결혼식이 끝난 이후 그제서야 플로라는 자신의 출신에 대해 이야기해 주었다.





“사실 난 아슬란 왕가의 혈족이야.”





“어? 그럼?”





사실 그런 의심이 전혀 없었던 건 아니다. 그녀를 만났던 장소가 아슬란 왕국의 변경과 멀지 않은 곳이었고 돈이 무지막지하게 깨지는 마탑에서 수학했던 이야기나 귀족적인 외모를 생각하면 혹시나 공주님 같은 게 아닐까 하는 생각을 했었다.





하지만 진짜 공주님이라니 놀랍기도 하고 묘한 기분이었다.





“공주님인거네?”





“그런가? 그렇지?”





그런데 살짝 반응이 이상했다. 그런데 플로라에게 사정을 들으니 그녀의 반응이 대강이나마 이해가 되었다.





“난 원래 반란으로 쫓겨난 일가의 사람이었어.”





그녀의 할아버지 때의 일이라고 했다. 아힌은 보통 이런 경우에 있는 클리셰를 떠올리고는 누명 같은 것을 쓴 건가 싶었다.





“아니. 나도 집적 그때를 겪은 건 아니지만 들은 이야기를 종합해보면 반란을 일으켰던 게 맡는 거 같아.”





이미 장자가 후계자로 지목된 상태였는데 이에 불만을 가진 플로라의 할아버지가 지지 세력을 업고 반란을 일으켰는데 내전 직전에 승산이 보이지 않는 듯하자 지지 세력들이 급속도로 빠져나갔고 후환이 두려워졌던 플로라의 할아버지는 인접국으로 도주했던 거다.





“뭐. 다행이네.”





“응.”





빼도 박도 못할 반역자지만 잡혔다면 플로라도 지금 이렇게 존재하지 못했을 터이니 이렇게 말할 수밖에 없었다. 플로라도 그런 아힌의 생각을 읽고는 쓴웃음을 지었다.





“근데 내가 12살 때 아슬란에 남아 있던 삼촌이 다시 반란을 일으켰어.”





플로라 집안 쪽의 사람이었는데 여러 사정으로 인해 축출당하지 않고 살아남을 수 있었지만 계속 불안감을 안고 사는 것이 힘들었다.





그리고 권력욕도 있어서 비밀리 세력을 모아 반란을 일으켰는데 플로라의 할아버지와는 달리 능력이 좋았는지 성공했던 거다.





“솔직히 나도 여기까지는 나쁘지 않았어.”





아무래도 외국에서의 망명 생활은 힘든 점이 많았으니 말이다. 그런데 금의환향인 줄 알고 돌아갔더니 그녀에게 기다리고 있던 건 정략결혼이었다고 한다.





“그것도 반쯤 적대 세력인 초원의 유목 부족에 거의 팔아먹는 것 같은 결혼이었어.”





반란을 일으켰을 때는 그 유목 세력에게 이런저런 약속을 했었는데, 성공하고 나니 도저히 이를 다 들어줄 수가 없었다고 한다. 그래서 일단 플로라를 던져 주어 달 랜 후에 왕국이 안정되면 입을 닦을 생각이었다고 한다.





“난 그걸 팔려 가는 와중에 알았어.”





플로라는 똑똑한 만큼 권리와 의무의 개념을 알았기에 정략결혼을 무조건 거부할 생각은 없었다고 한다.





하지만 아무리 생각해도 자신이 감내할 이유가 없는 정략결혼이었다. 거의 버림패나 다름없었다. 외국에 도망쳐 있었던지라 아슬란 내에 기반도 없고 부모님도 이미 돌아가신 상태였기에 그녀의 삼촌을 플로라를 써먹고 버리기 좋은 수단으로밖에 생각하지 않은 거였다.





다행히 그녀는 최대한 상황을 파악하기 위해 아슬란에 돌아오면서 정략결혼을 가기 직전까지 최대한 정보를 모았고 영리한 그녀의 머리는 허술한 조각들만으로도 전체적인 그림을 그려낼 수 있었다.





그리고 결론이 나오자 바로 도망쳤다. 어차피 정당성이 부족한 삼촌으로서는 절대 그녀의 할아버지와 일가에게 위해를 가할 수도 없으니 딱히 걸릴 것도 없었던 거다.





“근데 혼자 몸으로 돌아다니는 게 쉬운 일이 아니더라고.”





플로라는 어색한 웃음을 지으며 머리끝을 만지작거렸다. 아힌도 처음 그녀를 만났을 때를 떠올리고는 피식 웃음을 지었다.





“근데 할아버지라도 초대할 걸 그랬지 않아?”





비극은 비극이지만 다행히 아힌이 상상했던 것만큼 어두운 이야기는 없었다. 이에 내심 안도하던 아힌은 여유가 생긴 탓인지 플로라의 할아버지에게 생각이 닿았다.





하지만 플로라는 고민하는 기색도 없이 고개를 저었다.





“아냐. 어차피 별로 친하지도 않았어.”





그녀의 할아버지는 한 명이지만 할아버지의 손주는 여러 명이었다.





그리고 그 할아버지는 아힌이 생각하는 일반적인 할아버지와 달리 권력욕에 불타는 사람이라 부모가 죽어 홀로 남은 어린 소녀인 그녀에게 별 관심이 없었고 또 그녀가 마법적 재능을 발휘하여 마탑에 들어가자 그 재능을 재기의 도구로 사용하고 싶은 건지 열심히 배워라, 그리고 인맥을 다지라는 등 닦달만 했었기에 친근감 같은 건 전혀 없었다고 한다.





이에 아힌은 어색한 미소를 지을 수밖에 없었다. 아니 이내 팔을 뻗어 그녀를 끌어 안아주었다. 이제 앞으로 함께할 신부이니 남은 거리감도 지워낼 때가 되었으니 말이다.





들어보면 불행할 수도 있는 환경이었는데 이렇게 능력 있는 마법사가 되어 자신에 옆에서 웃고 있다니 아힌은 그녀에 대한 감정이 한층 더 강해지는 기분이 들었다.





176화




그런데 이 둘이 결혼한 것과 달리 연상인 엘레나와 바넷은 아직 결혼하지 못했다.





바넷은 원래 성직자였고 그 생활이 길어서 그런지 딱히 그런 생각이 들지 않는다고 했다. 예쁘지만 키가 너무 커서 좀처럼 접근하는 사람도 없었고 말이다.





그런데 엘레나는 뚜렷이 이유가 없는 듯했다.





혹시나 가문을 재건하기 전까지 개인의 행복을 쫓을 생각이 없다거나 그런 건가 싶었는데 딱히 그런 것도 아니라고 했다.





궁금했지만 누님들의 사적인 영역을 캐묻기는 어려웠기에 그저 언젠가 좋은 짝을 만나기를 바랄 뿐이었다.





아힌이 결혼하자 주변에서 혼맥을 맺고자 했던 움직임이 가라앉아 조용해졌다. 다 아힌이 누를 수 있는 만만한 이들이 아니었기에 시간만 끌어서는 곤란한 일이 벌어질 수도 있었을 터였다. 다행이었다.





3년 동안 도시는 눈부시게 발전했다. 화약과 무기 그리고 밀을 엄청나게 생산해서 팔아먹으니 말이다.





상인들이 와서 쓰는 돈도 있고 공장이 엄청나게 크고 일하는 사람들이 많은 만큼 이들 역시 강력한 소비층이었다.





아힌은 막 퍼주진 않았지만, 처음에 자리를 잡을 때 외진 곳으로 사람들을 끌어들여야 하는 만큼 임금을 많이 주어야 했고 이후에도 갑자기 임금을 내릴 수도 없는 노릇이었기에 대우가 좋은 편이었다. 그리고 이 세계는 전생처럼 금융이 발전된 것도 아니고 사람들이 먼 미래를 보고 사는 것이 아니었기에 소득대비 소비력이 좋았다.





그리고 소비력이 좋은 이들이 많으면 이를 노리고 몰려드는 장사꾼들이 있는 법이었기에 금방 상권이 형성되었다.





산업이 성장하면서 이런 흐름이 반복되었다.





더구나 아힌이 막대한 자금력으로 많은 병력을 모았는데 이들도 벨룸의 구성원 중 하나지만 도시가 성장하면서 살기 괜찮겠다고 생각되자 다른 곳에 살고 있는 가족들을 불러들이며 인구를 늘려주었다.





아힌도 나름 병사들에게는 자신이 지은 공동 주택을 싸게 주는 등의 혜택을 주어 이런 흐름을 유도, 장려하였고 말이다.





물론 이런 성장은 외형적인 거고 실제 인구는 그렇게까지 많이 늘진 못했다. 결국, 주변의 도시나 마을에서 유입된 인구일 뿐이니 말이다.





그나마 인류의 세계 자체가 마족과 몬스터에게 대항하기 위해 경쟁보단 서로 모두 협력하는 분위기였기에 이정도나마 모일 수 있었던 것이리라. 사람들이 이동하는 것을 막거나 인구 유출을 경계하고 억제했다면 도시형성 자체가 불가능했을 거다.





그래도 일만 명 정도는 모였으니 아힌이 열심히 출산 장려 정책을 펴고 도시의 활황이 끊이지 않게 한다면 대도시로 성장할 수 있을 거다.





“자 타자.”





“으응.”





아힌이 비행선 계단 위에 먼저 올라가서 손을 뻗자 편한 옷으로 갈아입은 플로라는 조심스럽게 그의 손을 잡았다.





이쪽 세계에는 당연히 신혼여행 같은 건 없다. 그리고 아힌은 이제 한 도시의 주인인 만큼 예전과 같이 맘대로 돌아다니긴 곤란했다. 하지만 뭔가 결혼을 기념할 만한 일은 하고 싶었는데 그래서 떠올린 것이 바로 이 비행선 여행이었다.





비행선은 아직 상업적으로 활용되고 있진 않았다. 완성도가 부족하다기보다는 아직 검증이 필요했다.





그리고 용량도 아직까진 그렇게 만족스럽지 못했다.





적재중량이 1 톤을 간신히 넘는 수준이었다. 못 써먹을 정도라고 하긴 힘들지만, 이착륙장, 가스 충전, 저장시설 건설 비용과 운용비용을 생각하면 시기상조라 할 수 있었다.





아니 또 화물이라는 게 무게와 부피가 적어도 비싼 게 있고 빠르게 운송할 수 있다는 장점이 있으니 나름 활성화 시킬 방법이 아예 없다고는 할 수 없을 터이니 성능보다는 검증 문제가 더 크다 볼 수 있겠다.





그래서 현재 비행선은 용량을 늘리는 연구와 함께 벨룸 내에서 군 목적으로 운용 중이었다.





그리고 벨룸 사람들은 모두 이걸 타고 싶어 했다.





전생의 세계와는 달리 마법 때문에 하늘을 나는 탈 것에 대한 이야기가 꽤 많아 경계심과 두려움이 덜했고 별 사고 없이 계속 날아다니는 모습을 보면서 그런 감정이 있던 이들도 많이 누그러졌던 거다.





그러면서 이야기 속에서 들었던 하늘을 나는 배에 대한 선망만 남게 되었던 거다.





플로라는 이에 더해서 마법사인만큼 전설의 대마법사나 타고 다녔다는 비행선에 관심이 컸다. 물론 아힌의 비행선은 전설 속의 그것과는 많이 달랐지만 말이다.





하지만 아직 충분한 신뢰성을 쌓지 못한 물건이었기에 군인들만 위험을 무릎 쓰고 운용할 뿐 일반사람들에게는 허용되지 않았다.





아힌은 원칙을 지켜서 스스로는 물론 가까운 이들 역시 타는 걸 허락하지 않았다. 하지만 이제 어느 정도 안정성을 확보했다고 할 수 있었고 특별한 날인만큼 비행선을 타고 도시 주변을 하루 정도 돌아보는 여행을 계획하게 된 거였다.





사실 이 계획을 이야기하자 플로라는 좋아했지만 니엘을 포함한 동료들은 강하게 반발했다.





“불공평해!”





니엘은 특히 높은 걸 좋아하는 성격이었기에 부루퉁한 표정을 지으며 시위했다. 참고로 니엘은 그동안 많이 성장해서 초등학교 고학년 정도의 모습이 되었다. 엘프가 오래 사는 종족이긴 하지만 그렇다고 성장기도 수명에 비례해서 무지막지에 길진 않은 모양이었다.





바넷도 비슷하게 불만을 표시했고 심지어 엘레나도 대놓고 떼를 쓰진 않았지만 못마땅한 기색을 보였다. 확실히 하늘을 나는 배라는 건 이 세계 사람들에게 강한 로망인 모양이었다.





“너무 그러지 말아요. 다음번에 태워줄 테니까. 이번에만 좀 양보해줘요.”





아힌은 결혼이라는 특별한 이벤트를 무기 삼아 동료들을 설득했다. 다행히 동료들은 그리 억지를 쓰는 타입이 아니었고 니엘 역시 바로 다음에 태워주겠다는 말에 화를 풀었다.





좀 피곤하긴 했지만 어쨌든 비행선의 예비손님이 많다는 걸 확인한 셈이니 나쁜 기분은 아니었다.





“와...”





조심조심 비행선 계단을 타고 올라 안에 들어온 플로라는 내부를 돌아보며 감탄했다. 사실 그닥 감탄할 것도 없이 평범한 건물 안의 모습이었지만 좀 더 삭막한 걸 상상했던 모양이다.





보통 비행선은 몬스터를 공격하기 위해 투하용 폭탄과 작은 구경의 포가 달려 있지만, 플로라와 아힌이 비행선을 타고 전투를 벌일 것도 아니고 이제 슬슬 상용화를 준비하고 있던 차에 여객용 버전으로 만들어진 시제품을 가져와 꾸민 것이기에 여관과 비슷한 느낌이었다.





무기를 뺀 덕분에 여유 중량이 대폭 늘어났기에 물도 많이 싣고 화장실과 욕실도 설치할 수 있었다.





그리고 벨룸은 상수도를 설치하면서 아힌의 아이디어대로 건물 안으로 파이프를 넣고 수도꼭지라는 물건을 도입한 상태였다. 이게 아직 스테인레스를 만들지 못해서 구리로 만들어야 했기에 대중화되진 못했지만 아힌이 쓰지 못할 이유는 없었고 지금 이 여행용 비행선에도 이를 설치한 상태였다.





방에도 침대는 물론 제법 고급스러운 가구도 넣어두었으니 럭셔리 여객선이라 할 수 있으리라.





“이륙하겠습니다.”





전차 조종수도 그렇듯이 이 비행선도 군에서 가장 뛰어나고 용감한 이들을 선발했다. 잘생긴 파일럿은 절도 있는 자세로 비행선의 이륙을 알렸다.





이미 가스 주입은 끝난 상태였기에 파일럿이 도킹 시스템을 해제하는 것만으로 바로 비행선은 떠오르기 시작했다.





“오오...”





플로라는 안전벨트에 묶여 있긴 했지만 커다란 창문으로 주변 풍경이 빠르게 아래로 사라지는 것이 보였기에 두리번거리며 흥분한 모습이었다.





“부상 완료했습니다.”





비행선은 금방 목표 높이인 200m 상공에 도달했다. 플로라는 바로 신나서는 신랑을 버리고 창가로 달려갔다.





플로라는 장난감처럼 작아진 지상의 모습에 감탄을 흘렸다. 솔직히 전생의 기억이 있는 아힌에게는 그냥 고층빌딩 정도로밖에 느껴지지 않는 저고도이지만 말이다.





파일럿은 이동을 시작하겠다는 말과 함께 천천히 비행선을 몰아갔다. 운전 솜씨가 나쁘지 않아 별로 흔들리는 느낌 없이 움직이기 시작했다.





외부는 경질의 몬스터소재로 감쌌고 최신의 마력 엔진을 썼기에 최고 시속 100km까지 낼 수 있지만, 유람 중에 굳이 그런 속도를 낼 이유가 없었기에 비행선은 그냥 바람에 떠다니는 구름과 같은 느낌으로 천천히 움직였다.





비행선은 끝없을 것 같은 밀밭을 통과하여 아직 개간되지 않은 야생의 땅에 도달했다.





하지만 사파리 공원처럼 몬스터가 돌아다니는 모습은 보이지 않았다. 사실 아직 개간되지 않았더라도 이미 엘레나의 전차부대에 의해 전부 소탕한 곳이었기 때문이었다.





아무래도 몬스터가 있는 위험한 지역을 돌아다니는 건 꺼려졌다. 혹여나 대공 공격을 가할 수 있는 몬스터도 있을 수 있고 말이다.





플로라는 얼마간은 엄청 흥분해서 아래를 구경했지만 결국에는 어느 정도 가라앉아 준비해둔 의자에 앉아 차를 마시며 여유로운 태도로 하늘을 즐기기 시작했다.





비행선에서의 하루는 그런 식이었다. 혹시나 와이번 같은 비행 몬스터가 나타날까 경계했지만 끝내 그런 일 없이 느긋한 유람을 즐길 수 있었다.





“나중에 좀 지루해진 느낌이 있긴 했지만 재밌었어!”





하루는 좀 길었던 모양이다. 하긴 나중에는 계속 똑같은 풍경이었으니 어쩔 수 없었다. 그래도 둥실 떠다니는 비행선에서 하룻밤은 나름 즐거웠다고 한다.





아힌은 돌아온 후 정비 후 동료들을 태워주었고 그리고는 신조와 같은 벨룸의 창업 공신이라 할 수 있는 이들에게도 우선권을 준 후 도시민들에게 제공했다. 물론 아힌과 플로라가 탔을 때처럼 하늘을 나는 호텔 느낌은 아니고 침실 같은 걸 다 빼고 좌석을 잔뜩 채웠다.





아무래도 한 번에 탈 수 있는 인원 제한이 너무 적어서는 몇 년이 지나도 타지 못하는 사람이 대부분이 될 터이니 말이다.





그렇게 한참 비행선을 운용하며 데이터를 쌓고 있던 와중이었다.





“아힌님.”





예전에 완공한 멋들어진 관저의 집무실에서 업무를 보고 있었는데 한창 수업 중인 견습 행정관인 아가씨가 노크를 하고 들어왔다.





“예. 무슨 일이죠?”





“신전에서 사람이 찾아왔습니다.”





이젠 신전에 대한 경계심도 거의 놓은 상태였기에 아힌은 딱히 생각나는 게 없어서 의아하긴 했지만 별로 고민하지 않고 안으로 모셔오라고 했다.





“안녕하십니까. 아힌님.”





오십 대 초반 정도로 보이는 푸근한 인상의 여신관이 인사를 해왔다. 처음에 신전을 짓겠다고 왔던 젊은 여신관은 벨룸이 급격히 성장하니 그 책임자를 맡기에는 아무래도 관록이 부족해서 나중에 다시온 사람이다.





그런데 그녀뿐만이 아니라 처음 보는 신관이 한 명 더 있었다.





“이쪽은?”





“네. 이분은 본청에서 오신 갈바나님입니다.”





갈바나라는 신관은 마흔 중반쯤 되어 보이는 마른 체구의 남자였는데 부드럽게 웃는 모습이 꽤 인상이 좋아보였다.





셋은 특별할 것 없는 인사말과 잡담을 한참 나눈 후에 본론에 들어갈 수 있었다. 아힌은 무슨 일로 찾아온 건지 상당히 궁금해진 상태였기에 갈바나의 입에 집중했다.





“다름이 아니라 혹시 저희 교와 협력하실 생각이 없으신가요?”





“네?”





뜻이 명료하지 않은 말이었기에 아힌은 되물었고 예상치 못한 답을 듣게 되었다.





“기술협력을 하고 싶습니다.”





“기술 협력이요?”





“예. 저희 교는 기술 발전에 많은 관심을 가지고 있습니다.”





보통 종교란 새로운 기술과 지식에 적대적이다.





그도 그럴 것이 종교 역시 인간의 의문에 답을 해주는 역할을 하는데 이게 합리적인 방식으로 도출된 답이 아니라 과학적으로 밝혀진 답과 상충 되는 경우가 많고 그럴 경우 전지전능한 신의 권위가 손상되기 때문이다.





게다가 오랫동안 화약 개발을 억압했던 만큼, 아힌은 이 세계의 종교 역시 과학 기술에 적대적이라 생각했었다.





그런데 교의 원청에서 찾아온 신관이 이런 말을 하니 바로 받아들일 수 있을 리가 없었다.





그래도 자신들이 그렇다는데 아힌이 나서서 아니라고 하기도 좀 그렇기에 그래서 뭘 원하는지부터 들어보기로 했다.





177화




“기술 발전에 관심이 많은 만큼 뛰어난 기술자들이 필요합니다. 아힌님의 도시에서는 여러 가지 신기하고 혁신적인 물건들이 많이 개발되는 걸 보았습니다. 그런 걸 개발한 기술자들이라면 저희 교가 원하는 인재라고 할 수 있습니다.”





아힌은 갈바나의 이야기를 들으며 떨떠름한 표정을 지었다. 당연히 이쪽의 인재를 빼내 가겠다는 소리를 하고 있으니 어처구니없을 수밖에 없었다.





갈바나는 이런 아힌의 표정을 보고는 깜박했다는 듯 말을 덧붙였다.





“아! 물론 대가는 치를 겁니다. 그분들의 잠재력까지 계산해서 충분히요.”





다행히 날로 먹겠다는 생각은 아닌 모양이었다. 하긴 신전이 아무리 인류의 보루로 추앙받고 있더라도 아힌 정도 되는 세력가에게 오만하게 굴어서는 지금과 같은 자리를 지키지 못하고 있었을 거다.





그런데 조금 이상했다. 처음에는 뭐가 잘못된 건지 모르고 고민했는데 이내 깨달았다.





왜 굳이 자신을 찾아와서 이런 이야기를 하는지 말이다. 기술자들은 아힌에게 매여있는 노예가 아니다. 그들을 원한다면 그냥 찾아가서 제안을 하면 될 일이다.





물론 함부로 사람을 빼가는 건 이 세계도 장려하지 않는 일인 만큼 아힌을 베려해서 그런 것일 수도 있겠지만 사실 베려 한다면 처음부터 사람을 달라 소리를 하면 안 되었다. 그리고 신전 쪽에서 제안한 막대한 대가도 마음에 걸렸다.





뭔가 딱 들어맞지 않자 아힌은 좀 더 대화할 필요가 있다고 생각했다.





“음. 그럼 파견을 원하시는 건가요? 기술을 전수해 드릴 때까지?”





“아. 그게.”





그런데 그냥 던져 본 말이 들어맞은 모양이었다. 갈바나는 바로 대답하지 못하고 머뭇거렸다.





“저희 교는 현재의 기술보다 잠재력을 더 크게 생각하는지라 이쪽으로 보내신다면 계속 같이 연구를 하는 방향으로 생각하고 싶습니다. 물론 훌륭한 기술자를 보내주신 아힌님에게도 개발한 기술을 공유할 생각입니다.”





그러니까 아예 데려가겠다는 소리였다. 물론 그럴 수도 있다고 생각했지만 아힌은 한층 더 세한 느낌을 받았다. 그래서 좀 더 떠보기로 했다.





“그렇군요. 인류의 발전을 위해서이니 도와드려야죠.”





잔뜩 긴장한 표정이었던 두 신관은 아힌의 말에 얼굴이 확 밝아졌다. 아힌은 그런 둘의 얼굴을 살피며 말을 이었다.





“그런데 다들 이 도시에 자리 잡으신 분들이라 쉽게 떠나지 않으실 텐데...”





“아. 그건 걱정 안 하셔도 됩니다. 그건 저희가 따로 설득하겠습니다.”





갈바나는 밝아진 표정 그대로 대답했지만 아힌은 의심을 굳혔다. 도시의 주인이자 고용주인 아힌이 권유했는데도 가지 않겠다고 한 이들이다. 웬만해서도 절대 떠나지 않을 이들인데 아무렇지 않게 설득하겠다고 하는 것에서 위화감이 있었고 동시에 예전부터 품고 있던 의심이 있었다.





지금까지 화약을 단속하면서 이를 연구 제작하던 연금술사와 기술자들은 모두 흔적도 없이 사라졌었다. 사람들은 이들이 죽거나 갇혀 있을 거라 생각했다.





그리고 아힌은 그 죽음을 목격한 이들이 없다는 것 때문에 갇혀 있다는 쪽에 무게를 두었다. 당연히 이는 그 당사자의 의견을 묻지 않은 강제적인 일이리라.





신전은 강제로 사람을 데려가 가두는 조직이라는 뜻이다. 아힌은 마지막으로 확인을 해보기로 했다.





“설득...예. 당사자가 받아들인다면야. 하지만 그 설득은 저희가 참관하는 상태에서 해주셔야 합니다.”





“네?”





두 신관의 표정이 안 좋아졌다. 아힌은 슬며시 웃으며 진정하라는 제스쳐를 보였다.





“딱히 감시하겠다는 뜻은 아닙니다. 아무래도 신전에서 요구하면 압박을 받을 수밖에 없으니까요. 워낙 신전의 이름이 무겁지 않습니까. 그리고 얼마 전까지 단속했던 화약과 무기를 만들던 이들이라...”





아힌도 아직 의심 정도였기에 정면으로 받아치고 싶지 않아 최대한 그럴듯한 명분을 내세웠다. 그리고 굳이 이야기하지 않았지만, 이정도까지 신경 쓴다는 건 기술자들이 납치되거나 하는 일이 없도록 살 필거라는 걸 알 수 있으리라.





“아. 예. 알겠습니다.”





그리고 아힌은 갈바나가 아무렇지 않은 척했지만, 순간적으로 표정이 굳는 것을 포착할 수 있었다. 그가 어떤 생각을 했는지 정확히 알 순 없지만 아힌은 이들이 기술자들을 데려간다면 다시는 보지 못할 거라는 생각이 들었다.





어쨌든 아힌은 이후 기술자들에게 신전의 제안을 전달했다. 그리고 신관들이 와서 설득하는 걸 살폈다. 당연히 대놓고 감시할 수는 없으니 어떤 조건을 대고 어떤 이야기를 하는지는 알 수 없지만 몰래 일을 꾸밀 수 없도록 시설 근처에 병사들을 배치했다.





그리고 설득된 사람은 없었다. 신전에서 어떤 조건을 가져왔는지 모르겠지만 아힌은 이미 상당히 후한 보수를 주고 있었고 다들 벨룸에 자리를 잡은 상태였기에 웬만해서는 넘어가지 않았던 거다. 그리고 모르긴 몰라도 신전이 화약을 단속했던 것 때문도 컸을 거다.





신전 쪽은 이 결과에 별다른 이야기를 하지 못했고 갈바나를 포함해 원청에서 왔던 인원들은 그대로 벨룸을 떠났다.





아힌은 다시 긴장하기 시작했다.





목적을 이루지 못했으니 다른 방향으로 접근해 올 가능성이 있었기 때문이다. 이제 충분히 힘을 갖추었다고 자부하긴 하지만 신전군의 강력함은 유명했고 더구나 신전의 전력은 알려진 것이 거의 없이 감추어져 있기에 마음을 놓을 수가 없었다.





그리고 아니나 다를까 얼마 뒤 신전 측에서 액션을 취했다.





“뭐라는 건데?”





부인이 되었지만, 이전과 달라진 것이 없이 플로라는 아힌의 집무실로 와서 시간을 보냈다. 그녀는 신전 측의 메시지를 받고 길게 한숨을 쉬는 아힌의 모습에 걱정스러운 표정을 지었다.





“아니 저번에 우리가 받았던 의심 있잖아. 이쪽에서 마족에게 화약을 유출한게 아니냐 했던거.”





“그거. 그때 다 끝났던 거 아니야?”





“그치. 그랬지.”





아힌은 자신의 왼쪽 얼굴을 짚으며 한숨을 내쉬었다.





신전 측은 우리의 해명을 믿지 않는 건 아니지만 또 이쪽에서 컨트롤 하지 못하는 구멍으로 유출된 것일 수도 있다는 식으로 이야기했다.





그러면서 그 구멍을 찾기 위해 신전 측에서 인원을 보내겠다는 거였다.





당연히 이건 명분을 위한 헛소리고 실제로는 공작요원내지 첩자를 심겠다는 이야기였다.





“내가 봐도 그런 거네. 거절해야겠지?”





플로라는 성질난다는 듯 인상을 썼지만, 선뜻 거절하라 소리치진 못했다. 명분이 있는 만큼 그냥 거절해서는 다른 이들의 의심을 살 수 있기 때문이었다.





“일단 우리 쪽에서 자체적으로 조사하겠다는 식으로 이야기해야겠지.”





그나저나 괘씸했다. 정중한척했지만 사람을 보낸 게 아니라 그냥 글만 써서 보낸 것을 봐도 그랬다. 이건 의견을 듣겠다는 것이 아니라 통보의 의미이니 말이다. 더구나 이걸 거절하기 위해서는 사람을 보내야 하는 것도 번거롭고 짜증스러웠다.





그렇게 답장을 보냈고 당연히 신전측에서는 이를 받아들이지 않았다. 아힌은 자존심이 상한 척 이쪽을 믿지 않는 것인지 그리고 신전이 세속권력을 제한하려 하는 거냐는 식의 추궁을 해서 밀어내려고 했다.





이쪽의 머리라고 할 수 있는 사람들이 고민해서 생각해낸 방법이라 좀 기대를 했지만 역시 이걸로도 신전을 완전히 물리치진 못했다.





신전은 직접 벨룬에 사람을 보내진 않았지만 뉴 마빈쪽의 길목에 신전군을 보내 배치했다. 명분은 무기가 어디로 유통되는지 감시하겠다는 거였다.





아힌으로서는 목줄을 잡힌 느낌이었다. 당장 패악을 부리진 않았지만, 마음만 먹으면 왕국에서 물자가 들어오는 입구를 봉쇄당하게 될 터였으니 말이다.





더구나 마족영역 쪽을 봉쇄하겠다며 밀고 들어오려 하였기에 이를 막는 것도 고역이었다. 하지만 이것도 시간문제였다. 이쪽의 영역을 밟지 않고 우회한다면 딱히 이를 막을 명분이 없었으니 말이다.





그리고 마족 영역을 봉쇄하면 벨룸은 앞뒤로 막히는 꼴이 되게 된다.





그나마 다행인 건 아힌이 열심히 해명을 하고 명분을 세운 덕분에 신전 쪽에서 억지를 쓴다는 느낌을 주어 다른 세력들이 신전 쪽에 가담하지 않고 있다는 점이었다.





아마 여러 루트로 신전이 예전에 화약 개발을 억눌렀고 그 때문에 화약 무기를 생산하는 벨룸을 공격하는 거라는 말을 퍼트린 덕도 있으리라.





“어떻게 신전을 경계하게 만들면 좋을 텐데. 어렵네.”





아힌은 방법을 찾다가 영 뾰족한 수가 떠오르지 않아 한탄했다. 이미 다른 이들과 열심히 회의를 해봤지만, 신전의 입지가 너무 강력했다. 그나마 다른 곳들을 중립으로 만든 것만 해도 큰 성과라 할 수 있겠다.





워낙 강력한 힘을 가지고 있는 곳이고 이제 무력의 기본이라고 할 수 있는 화약을 억압했던 신전이니 어떻게 잘하면 분위기를 바꿀 수 있을 것도 같은데 마족과 몬스터에 의한 위기감이 너무 강한 모양이었다.





어쩔 수 없었다 이제 할 수 있는 건 맞서 싸울 준비뿐이었다. 아힌은 아직 신전 쪽에서 물자를 차단하기 전에 최대한 끌어당겨 쌓았다.





신전도 길을 막고 있는 만큼 금방 그런 흐름을 알아차리고는 지나는 상인들에게 트집을 잡기 시작했다.





다행히 아힌에게는 비행선이 있었다. 아직 육로 수송을 완전 대체 하는 건 불가능하지만 이런 상황에서는 정말 소중한 동앗줄 이었다. 아힌은 신전 측에게 걸리지 않도록 최대한 우회하여 오가게 하였다.





그리고 다시 보름 후 신전 측에서 메시지를 보내왔다.





“사실상 최후통첩이네.”





바넷은 아힌에게 건네받은 편지를 읽어보고는 이렇게 말했다. 그녀는 감사하게도 이런 상황에 몰렸는데 별로 고민도 하지 않고 아힌 쪽에 섰음을 확실히 했다.





잠시 몸을 피해 있으라는 권유를 했을 때는 벌컥 화를 냈을 정도였다. 솔직히 그때 감동했다.





신전이 전달해온 요구 사항은 화약 무기를 빼돌리는 정황이 포착되었으니 이를 색출하기 위해 부대를 보낼 터이니 허가해 달라는 거였다. 협상의 여지도 없이 항복하라는 뜻이었다.





“일단 세속 권력을 침해한다는 식으로 항의를 해볼 생각이긴 하지만 잘해봐야 시간 끌기니까 다들 마음의 준비를 하세요.”





아힌은 엘레나를 포함한 군 지휘부에게 이렇게 말하면서 혹시나 자신이 너무 숙이지 않아서 이렇게 된 건가 하는 고민을 해봤다. 아니 지금이라도 손을 들면 그냥 기술자들만 데려가는 선에서 끝날지도 모른다.





하지만 그렇게 되면 아힌의 야망은 끝이다.





‘아니...이건 너무 희망적인 생각이야.’





아힌은 이내 고개를 흔들며 이런 생각을 털어버렸다. 어떻게 되었건 이쪽의 신변을 적대적인 상대에게 맡기는 건 어리석은 일이다.





그리고 일주일 뒤 신전 쪽에서 군을 움직이기 시작했다.





그런데 지속적으로 비행선과 첩보대를 운용하여 살폈던 신전군이 아닌 새로 추가된 부대였다. 게다가 더 놀라운 점은 전차로 이루어진 부대였다는 것이다. 강철 궤도와 철갑, 대포를 갖춘 그 전차 말이다.





“...어떻게 된 거죠?”





아힌은 첩보를 듣고는 일행들과 군 지휘관들을 돌아보며 물었다. 일단 벨룸에서는 아직 전차를 판매한 적이 없다. 아니 아예 기밀로 숨기고 있는 상황인 만큼 전차라는 존재를 아는 이가 없을 터였다.





“신전이 자리 잡은 지가 오래인데 그쪽에서 유출 시킨 것이 아닐까요?”





신조는 신전을 의심했다. 그럴듯한 이야기였다. 경계를 했고 딱히 이상한 움직임을 보이지 않고 얌전했지만, 이쪽에서 놈들의 활동을 눈치채지 못한 것일 수도 있었다.





“일단 그건 나중에 확인하고 일단은 저쪽의 전차가 어떤 건지부터 확인해 봅시다.”





물론 내부에 첩자를 끼고 있는 건 위험하지만 급한 건 당장 쳐들어오는 적을 상대하는 일이었기에 아힌은 신전을 봉쇄하라는 명령을 내리고 상대편 전차의 수준부터 확인하고자 했다.





사진 같은 게 있다면 좋겠지만 그런 것이 없는 만큼 어쩔 수 없었다. 그나마 무전기 기술을 발전시켜서 릴레이 방식이지만 비교적 빠르게 정찰 중인 비행선과 교신할 수 있는 게 다행이었다.





그리고 오래 기다리지 않아 세밀하게 묘사한 전차의 그림이 아힌의 손에 들어왔다.





178화




비행선에서 연락용 비행기 안에 말아 넣어 날려 보내온 그림이다. 딱히 화가는 아니지만 아무래도 비행선으로 정찰을 시키려면 정보 전달을 위해 그림 솜씨가 좋은 사람이 필요했기에 고르고 고른 인재인 만큼 그림은 애매한 것 없이 뚜렷이 그 특징을 알려주었다.





“일단 우리 쪽 전차는 아니군요.”





직접 전차 부대를 운용해 온 만큼 가장 그 외형이나 특징에 대해 잘 안다고 할 수 있는 엘레나였다. 그녀의 말대로 그림 속의 전차는 어떻게 봐도 아힌이 개발한 것과는 다른 모습이었다.





하지만 아힌에게는 낯설지 않은 형태였다. 예전, 아니 전생의 세계에서 보았던 전차 중 하나였던 거였다.





“T34...”





아힌은 자기도 모르게 중얼거렸다가 혹시 들은 사람이 있는가 싶어서 두리번거렸다. 다행히 동료들은 낯선 전차의 모습에서 최대한 그 성능 유추하기 위해 고민하고 있던 터라 그의 숨죽인 목소리를 듣지 못한 듯했다.





“일단 구경이 상당히 커 보입니다.”





아힌의 전차는 그동안 계속 업그레이드를 해왔지만 이제 50mm 정도밖에 되지 않는다. 더구나 마법과 연금술로 화력을 보강하긴 했지만 결국 기본이 흑색 화약이라는 한계가 있었다. 이게 진짜 T34라면 무연화약을 썼으리라.





그런데 이해가 가지 않았다. 어떻게 이 세계에 전생의 세계, 그것도 2차대전 시기의 전차가 수십 대나 나타날 수 있는지 말이다.





일단 떠오르는 건 지구의 삶을 기억하는 또 다른 전생자가 있다는 것이다. 아힌은 가슴이 뛰기 시작했다.





전생자가 있는 게 아니더라도 이 세계 자체가 전생의 지구와 연관이 있는 것일 수도 있겠다. 물론 당장 중요한 건 그런 게 아니었다.





아힌은 마음을 가라앉히고 생각해보니 저 T34가 외형은 저렇다고 해도 꼭 전생의 그것과 같은 성능을 가졌다고 볼 순 없다는 걸 깨달았다. 어떻게 만들어진 건지는 모르겠지만 전생의 1940년대의 소비에트 연방에 가서 가져온 것일 가능성은 매우 낮을 터이니 말이다.





“경사진 장갑도 주의해야 합니다.”





신조는 용케도 T34의 경사 장갑을 지적했다. 그도 부대의 지휘관으로서 전차를 운용해왔기에 보통 사람들보다는 이해도가 높았던 거다.





그리고 다른 지휘관들도 굳이 구구절절 원리를 설명하지 않았지만 금방 알아차리고 고개를 끄덕였다.





사람에게는 직관이라는 것도 있다. 그리고 이 세계도 전신 판금 갑옷 같은 곳에는 경사를 주어 적의 공격을 튕겨내거나 좀 더 수월하게 막거나 방패를 운용할 때도 그대로 세워서 평면으로 막는 대신 기울여서 막는 쪽이 효율적이라는 것 정도는 알고 있었다.





“첩보대의 말에 따르면 기동력은 이쪽의 전차와 비슷한 수준이라는 것 같습니다.”





아힌은 첩보대가 보내온 문서를 확인한 후 다른 이들에게 그 정보를 전달했다.





그렇게 얻은 정보를 총합한 후 나온 결론은 적의 전차는 이쪽의 전차보다 월등한 성능을 가지고 있다는 거였다. 커다란 주포와 경사 장갑 그리고 이쪽의 두 배는 되어 보이는 덩치로 비슷한 기동력을 보이는 강력한 엔진은 정말 압박이었다.





하지만 항복할 게 아니면 싸우는 수밖에 없었다. 아힌은 일단 이쪽이 수가 훨씬 많다는 점을 믿기로 했다. 아힌은 창고에 박아 둔 퍼스트 전차부터 슬슬 퇴역 준비를 하고 있던 새컨드 전차까지 동원할 수 있는 모든 전차를 꺼내었다.





병사들의 사기는 나쁘지 않았다.





“엄청 많네요.”





127호 전차의 운전병인 칼리스는 아직 운전석 해치를 닫지 않은 상태라 훤히 보이는 주변의 전차들의 모습을 보며 흥분된 어조로 말했다.





대략 200여 대는 넘는 전차들이 벌판에서 시끄러운 엔진 소음을 내며 서 있었다.





“뭐. 창고에 있던 전차들까지 다 꺼내놨으니까.”





전차장인 테븐은 조금 시큰둥한 어투로 이를 받았다. 보통 병사들은 시야를 가득 채운 수많은 전차들의 위용에 기세가 살았지만 그나마 하급 지휘관이더라도 보다 큰 그림을 볼 수 있는 테븐은 조금 달랐다.





이미 구닥다리가 된 물건까지 다 끌어모았다는 것에서 불길함을 느낀 거였다.





‘물론 전쟁이 벌어지는 만큼 최선을 다하기 위해서 그런 것일 수도 있겠지만...’





물론 도망칠 수도 없는 상황이었기에 테븐은 최대한 긍정적으로 생각하려 노력했다. 그리고 얼마 뒤 무전기로 대대장의 명령이 전해져왔다.





“기동 준비. 각 중대 지휘에 따라 순차적으로 이동한다.”





전차들은 미리 준비한 작전에 따라 이동했다.





다들 첫 전쟁, 그것도 쉬쉬했지만 신전군과 싸운다는 건 다 알음알음 퍼진 상태라 상당히 불안해했다. 그나마 방어전 인만큼 지형에 대해 잘 알고 또 비행선으로 계속 정찰을 하고 있는 만큼 정보의 우위가 확실한 점 안심이 되었다.





테븐은 다짜고짜 정면에서 들이받는 게 아니라 매복 후 기습을 가한다는 작전이 마음에 들었다.





“3km 정도까지 접근했습니다.”





엘레나는 지휘 전차에서 부대의 배치를 독려하는 한편 무전기에서 흘러나오는 소리에 집중했다. 아직 성능이 많이 부족해서 집중하지 않으면 잡음 속에서 흩어지는 목소리를 잡아낼 수 없었기 때문이다.





물론 그 때문에 몇 번이고 반복해서 송신하고 수신확인이 올 때까지 정해진 간격에 따라 재방송을 하지만 말이다.





엘레나는 전차를 숨긴 덤블 사이의 틈을 찾아 망원경을 조준했다. 매복을 위해 고르지 않은 지형을 선택했지만 길이 어떻게 생겼는지 뻔히 아는 그녀는 3km 정도라면 포착할 수도 있을 만한 거리라 판단했던 거다.





그리고 망원경의 좁은 시야에 자연물이 아닌 칙칙한 금속 덩어리가 들어왔다. 아힌이 레드원이라 명명한 적의 전차였다. 전혀 붉은색 같은 건 없어 어떤 이유로 그리 명명한지는 알 수 없었지만, 지금은 그런 걸 궁금할 여유가 없었다.





외형은 그림과 같았다. 물론 움직이고 있는 만큼 느낌은 많이 달랐지만 말이다. 그나마 망원경으로 보이는 사물은 그 크기를 가늠할 수 없어 걱정했던 만큼 두려운 느낌은 들지 않았다.





엘레나는 조용히 부대원들에게 적의 접근을 알렸다.





그리고 거기서 정 반대편에 있는 바위들 사이에 숨어 있던 테븐은 얼마 뒤 바로 앞까지 다가온 적 전차의 모습에 강한 압박감을 느꼈다. 확실히 이쪽에 비해 훨씬 큰 덩치를 가진 놈이었다.





그렇다고 둔중해 보이지도 않았다. 본능적인 레벨에서부터 덩치란 싸움에서 가장 중요한 요소 중 하나라는 걸 알았기에 아힌 쪽의 병사들은 모두 조금씩 위축되었다.





그나마 다행인 건 고위 몬스터 사냥으로 많은 경험을 쌓았고 전차보다 십수 배는 커다란 놈들과도 싸워왔기에 전의를 잃을 정도는 아니었다는 거겠다.





그리고 얼마 뒤 무전기로 공격 허가 명령이 내려왔다.





“모두 기회를 보아 타격을 가하도록.”





테븐은 적 전차가 지나가기를 기다렸다. 숨 막히는 시간이었다. 하지만 그리 길지는 않았다. 겨우 20여 대 정도밖에 되지 않았고 속도도 상당히 빨랐으니 말이다.





그는 적의 꼬리가 지나가는 타이밍을 놓치지 않고 순차적으로 명령을 내렸다.





“엔진을 켜.”





“장전확인.”





“조준.”





“공격!”





‘퍼엉!!’





숨어 있던 그의 127호 전차의 포탑에서 포탄을 쏘아냈다. 그뿐만 아니라 다른 전차들도 연이어 뿌연 연기를 뿜어내었다.





역시 적 전차의 장갑은 강력했다. 후면을 때렸음에도 튕겨져 나가는 도탄이 속출했다.





적은 매복 기습에 당한 것에 당황했는지 얻어맞고도 얼마간 계속 전진하다가 간신히 멈춰 섰다. 그리고는 이쪽을 찾는 듯 포탑 위에 있는 전차장들이 사방을 두리번거리는 것이 보였다.





“계속 쏴!!”





엘레나도 적의 방어력에 놀랐지만, 기동력에서 앞서지 못하는 이상 도망쳐봐야 다 당할 뿐이었기에 공격을 독려했다.





그리고 성과도 있었다.





‘콰앙!!’





데미지가 누적된 것인지 아니면 약한 부위를 때린 것인지 적의 장갑에 구멍을 뚫었던 거다. 그뿐만 아니라 이쪽의 숫자가 압도적이다 보니 밖으로 노출 되어 있는 전차장의 상체를 명중시키는 경우도 있었다.





성과가 보이자 아힌 쪽의 전차들의 기세가 올라서 공격을 퍼부었다.





‘퍼엉!!’





하지만 적도 계속 당하고 있지는 않았다. 이쪽의 위치를 알아낸 전차들이 계속 얻어맞으면서도 포탑을 돌려 탄을 쏘아냈었는데 빗나가는 것도 많았지만 재수 없게 명중탄을 얻어맞은 전차는 단번에 관통당하여 침묵하게 되었다.





심지어 그 희생자는 제일 구형인 퍼스트가 아닌 최신형의 서드 전차였다.





압도적인 성능 차이를 보여주는 순간이었다. 아마 정면 싸움에서 이런 모습을 봤다면 도망치는 이들이 속출했을지도 몰랐다. 하지만 매복의 효과는 컸다.





이미 선공을 가했고 타격을 주었기에 적을 무적으로 보지 않았던 거다. 더구나 숫자에서 압도한 것이 컸다. 병사들은 이를 강력한 고위몬스터 사냥과 같이 인식했다.





병사들은 희생이 나오는 중에도 계속 적의 주변을 돌며 두들겼고 신전군의 T34는 한 대 두 대씩 무력화되었다.





그리고 신전군이라고 다 광전사 같은 건 아닌지 절반 이상의 전차가 박살 나자 급히 도망치기 시작했다.





“추격해!”





당장의 승리도 좋지만, 이 공격이 신전의 전력이 아니라는 걸 뻔히 알고 있는 엘레나로서는 최대한 적의 전력을 줄일 필요가 있었다. 그녀는 안도하는 부대원들에게 채찍과 같은 명령을 내렸다.





그러면서 본진에 연락을 보내 전차를 회수하라는 명령을 내리는 것도 잊지 않았다. 이는 아힌이 신신당부를 했던 일이었다.





그리고 전투를 치룬 엘레나는 그 필요성을 절감하였고 말이다. 상대가 안 될 정도로 강력한 성능을 가진 전차였다. 당장 복제할 수 있을지 어쩔지는 모르겠지만 약점을 알아내기 위해서라도 분석할 필요가 있었다.





엘레나는 끈질긴 추격으로 도망치던 9대 중에 5대를 추가로 박살 낼 수 있었다.





하지만 적의 진지까지 거리가 얼마 남지 않는 시점에서 멈출 수밖에 없었다. 주둔하고 있는 부대는 기계 무기 같은 것이 없는 평범한 이 시대의 군대 같았지만 방심하지 않기로 한 거였다.





“퇴각하도록!”





엘레나는 혹시나 명령이 제대로 전달되지 않아 적진에 들이받는 녀석들이 있을까 봐 끝까지 살핀 후에 돌아섰다. 그리고 적들이 도망쳐 들어간 적진에 시선을 주었는데 뭔가 부산스럽긴 했지만 끝내 뛰쳐나오는 건 없었다.





“잘했어요!”





아힌은 돌아온 엘레나를 두 팔 벌려 환영해 주었다. 이제 시작이라는 걸 알지만 서전을 승리로 장식한 공은 매우 큰 것이었다. 엘레나는 그저 흐릿하게 웃을 뿐이었다. 겸손보다는 너무 힘을 썼고 앞으로도 계속 상황이 이어질 것을 생각해 힘을 아낀 거였다.





아힌 역시 계속 엘레나는 환영하고 있을 시간은 없었다. 추가적인 작전도 짜야 하고 수거한 적의 전차도 분석해야 했다.





다행히 신전 쪽은 선발 부대가 패배한 것에 당황한 건지 움직임이 없어 시간이 있었다.





아쉬운 건 생포한 포로가 없었다는 거다. 전차 안의 적 승무원들은 전부 예외 없이 곤죽이 되어있었다.





“확실히 우리보다 진보된 형태입니다.”





기술자들은 빠르게 적 전차들을 해체하여 정보를 모았다. 아힌은 현장에서 그 보고를 받으면서 분리된 부품들과 파괴된 잔해를 살폈는데 잘은 모르겠지만 T34가 맞다는 직감을 받았다.





일단 엔진부터 아힌처럼 마법 엔진 같은 게 아니라 제대로 된 내연기관이었다. 그리고 포탄 역시 무연화약인 듯 보였다.





하지만 무슨 2차 대전의 소비에트 군이 이계를 침략했다거나 하는 식의 전개는 아닌지 러시아어나 소비에트의 상징 같은 건 어디에도 없었다. 재현 혹은 복제품인 것 같았다.





아힌은 최대한 기술을 이해하고 기록하도록 지시했다. 당장 복제하는 건 불가능하고 그럴 시간도 없었으니 말이다.





“화약은 긁어서 연금술사들에게 분석을 맡기도록 하세요.”





179화




연금술사와 기술자들에게는 이미 신전 쪽에서 그들의 신병을 요구했다는 것과 과거에 신전이 행했던 화약 개발 탄압에 대한 이야기 그리고 잡혀가면 영원히 바깥 구경을 하지 못할 가능성이 크다는 예상을 다 이야기해둔 상태였다.





“네! 최대한 빨리 분석하도록 하겠습니다!”





그렇기에 연금술사들은 의욕에 충만해 있었다. 아니 의욕이라기보다 위기감이 더 맞는 말이겠다. 이들이 기댈 수 있는 건 아힌의 승리뿐이니 말이다.





아힌은 이쪽 일은 이들에게 맡기기로 하고 다시 회의실로 향했다.





“아직 알아낸 건 없습니까?”





계속 정찰을 하고 있는 상황인데 딱히 얻을 수 있는 정보가 없었다. 보병과 기마대, 그리고 포로 보이는 쇠뭉치들이 보이긴 했다.





“그리고 뭔지 알 수 없는 커다란 나무 상자들이 이곳저곳에 있었는데 아직 이게 뭔지 알 수가 없습니다.”





빌리언이라는 이름의 지휘관인데 비행선을 관리하는 역할을 하고 있다. 서른 후반의 통통한 외모를 가진 남자로 아힌의 공군 사령관, 혹은 정보부장이라 보면 될 터였다.





“처음에는 식량이나 기타 보급품이라 생각했는데 이번 전투를 치룬 이후 어떤 신병기일 지도 모른다는 이야기도 나오고 있습니다.”





전차에 비해서는 훨씬 작은 크기였기에 그리 위협적으로 여기진 않았지만, 신전이 불가사의한 기술력을 가지고 있는 건 사실이었기에 전보다는 주의 깊게 살피는 중이었다.





하지만 아쉽게도 뭔가 알아낸 건 없었다. 이제 와서 첩자를 잠입시키는 건 불가능하고 멀리서 망원경으로 살피기만 하는데 그걸로는 그 안에 뭐가 들었는지 알 수가 없었으니 말이다.





그리고 적의 전력이나 전략을 알 수 없으니 뚜렷한 대책을 세우기가 어려웠다.





하지만 다행히 한가지는 알 수 있었다.





“적들의 기술력과 화력이 상상이야. 진짜 쓸 수 있는 건 다 동원해야 할 거 같습니다.”





아힌은 모두를 돌아보며 비장한 어투로 말했다. 간신히 서전에서 승리하긴 했지만, 똑같이 다시 쳐들어 온다고 해도 이길 자신이 별로 없었다.





바보가 아닌 이상 똑같은 수에 당할 가능성은 별로 없고 매복이 통하지 않는다면 아힌의 전차는 진짜 썩은 호박처럼 뭉개질 거다.





아힌은 아직 완성하지 못한 시제품이 결함 병기 등등 있는 건 전부 동원하기로 했다. 불안하고 위험하지만, 어차피 정면 승부로는 답이 없었다.





이미 전세 태세인 공장에서는 급하게 무기를 찍어내기 시작했다.





그리고 신전군의 움직임을 살피는 걸 제외하고 모든 비행선을 불러들여 아직 미완성인 무기들을 장착했다.





연사포와 폭탄이었다.





폭탄은 마법으로 만든 충격 신관을 달은 물건으로 흑색 화약이 베이스이긴 하지만 연금술과 마법으로 폭발력을 극대화하여 위력만큼은 충분히 강력했다. 다만 아직 가격이 너무 높아서 양산을 할 수가 없었는데 이런 상황에서 그런걸 따질 수 없었다.





연사포 같은 경우는 마법으로 급탄 장치를 만들어 비교적 빠르게 연사할 수 있는 포로 분명 기존의 것보다는 강력하지만 그렇다고 전부 이걸로 교체하기에는 어중간한 위력이라 반쯤 사장 시킨 건데 이런 상황에서는 기존의 포를 개조해서 만들 수 있다는 장점 덕분에 채택된 병기였다.





그리고 먹힐지 어쩔지는 모르겠지만 다시 한번 매복 작전을 계획했다. 어차피 정면에서 싸워서는 버틸 수 없으니 시간이라도 벌려면 어쩔 수 없는 선택이었다.





그런데 신전은 바로 군대를 보내는 대신 전령을 보내왔다.





“전령 맞겠지?”





“아무래도 그렇지 않겠어? 겨우 세 명이잖아.”





이미 T34로 생각지 못한 일을 겪었던 아힌이었기에 통과시키라고 명령을 내려놓고도 불안해서 플로라에게 슬쩍 물어보았다.





다행히 전령이 맞았다. 세 명의 기마는 이내 흰색 깃발을 세우고 전력을 향해 달리기 시작했다. 아힌은 거의 실시간으로 그들의 접근을 보고 받았고 한참이나 기다린 후에야 무엇을 위해 온 것인지 알 수 있었다.





“그러니까 항복하라는 거군.”





전령은 좀 더 돌려서 이야기하긴 했지만 그렇다고 본뜻이 달라지진 않았다.





“예...”





전령은 혹시나 아힌이 격분할까 두려웠는지 눈치를 살폈다. 하지만 아힌은 딱히 화나지 않은 상태였다. 아힌은 사람을 불러 이들을 휴게실에서 쉬도록 하였다.





그리고 지휘소로 가서 자신이 들은 이야기를 전달했다.





“아무래도 기술자들 때문이겠죠?”





“예. 신전 측에서 기술자들을 원한다는 건 사실인 모양입니다.”





베드반이라고 했던 지휘관이 아힌의 말을 받았다.





이 세계의 귀족들도 이득을 위해 다른 영지를 침략하거나 하는 일은 별로 없지만, 신전은 더더욱 그러했다.





벨룸을 먹고 금은보화를 약탈하겠다고 전쟁을 일으킨 것이 아니니 이미 전투가 벌어진 상태에서 다시 이렇게 항복 권고를 하는 건 아힌으로서는 저들이 정말 기술자들을 중요하게 생각한다는 것으로 밖에 생각되지 않았다.





“우리가 예상외로 강해서 그런 걸 수도 있지 않아?”





플로라는 조심스럽게 희망적인 이야기를 꺼내었다. 그리고 적의 강력한 전력을 거의 전멸과 같은 피해를 주며 꺾었으니 그렇게 생각할 수도 있을 법했다.





하지만 벨룸의 지휘부들의 분석은 그것과 달랐다.





“아무래도 저들이 보냈던 전차부대는 그냥 간 보기일 가능성이 큽니다.”





규모가 너무 작았다. 그리고 마족 토벌전에서 보여주었던 기동력과 전투력을 생각하면 저들은 진짜 힘은 절대 이정도가 아니었다.





“어쩌면 테스트일 가능성이 크다고 봅니다.”





이건 신조의 의견이었다. 이미 봉쇄를 하고 있던 대규모 부대는 그대로 있었고 나중에 소규모의 부대가 와서 단독으로 공격해 왔던 것과 전투 시 움직임이 상당히 어설펐던 걸 생각하면 그럴 가능성이 크다는 거였다.





사실 근거가 부족하고 논리가 점프하는 느낌이 없진 않았지만 그럴수도 있다는 생각 역시 있었기에 무시하진 않았다.





“어쨌든 이제와서 항복은 말도 안 됩니다.”





아힌은 슬쩍 눈치를 살피며 말했다. 말과 달리 단호하지 못한 모습이었지만 전쟁이란 지도자 혼자서 그 결과를 온전히 책임질 수 없는 노릇이었기에 어쩔 수 없었다.





다행히 서전에서 승리했고 플로라처럼 적의 항복 권고를 이쪽의 우세라고 판단하는 이들도 많았기에 동요하는 이는 별로 없었다.





“그래도 바로 거절하지는 말죠.”





신조의 말에 무슨 소린가 시선이 몰렸는데 여차하면 항복하자는 말이 아니라 시간을 끌자는 이야기였다.





“당장 만들고 있는 무기나 개조를 생각하면 1초라도 전투를 미루는 것이 좋을 터니까요.”





당연한 이야기였다. 아힌은 이에 동의하여 신전의 전령에게 답을 주지 않고 질질 시간을 끌었다. 하지만 신전 쪽도 바보만 있는 게 아니었기에 마냥 기다리는 대신 다시 전령을 보내왔다.





“딱히 허세를 부리는 것도 또 아힌님의 군대를 폄하하는 것도 아닙니다만 저희 신전군을 이길 수는 없을 겁니다.”





전령의 말에 아힌 측 사람들은 당연히 분개했다. 다만 최대한 자극하지 않고 시간을 끌겠다는 방침을 잊지 않았기에 내뱉지 않고 참을 뿐이었다.





신전의 전령은 그런 이들의 반응에 갸웃하다가 마저 이야기를 마쳤다.





“내일 그 증거를 보여드릴 겁니다. 부디 마음을 돌리셨으면 좋겠군요.”





그리고는 처음에 와서 계속 붙잡혀 있던 전령들과 함께 돌아갔다. 물론 억류하려면 억류할 수도 있었겠지만, 시간을 끄려는 걸 들킨 상황이니 굳이 그럴 이유가 없었다.





그보다는 전령이 남긴 말이 무슨 뜻인지 알아내기 위해 머리를 맞대야 했다.





다음날 신전 쪽 진영을 감시하던 비행선에서 무언가 움직임을 포착했다. 군대가 출전하는가 싶어서 바싹 긴장했다.





“어? 상자를 여는데?”





그리고 계속 주시했던 커다란 상자 중 하나를 여는 걸 발견할 수 있었다. 그 안에 무엇이 있는지 알아내는 것도 임무였고 정찰병 개인적으로도 무척이나 궁금했기에 망원경을 두 손으로 고쳐잡았다.





“저게 뭐지?”





상자 안에서 나온 건 식량이나 보급품 같은 게 아니었다. 네 개의 다리에 말과 비슷한 머리를 가진 무언가였다.





처음에는 동물이나 몬스터인가 싶었는데 이내 꿈쩍도 하지 않는 모습이나 금속 질의 느낌에서 저것이 유기체가 아닌 어떤 구조물인 것을 알 수 있었다.





“체고는 대략 4 미터 정도인가?”





정찰병은 최대한 많은 정보를 얻기 위해 집중해서 분석했다. 그리고 이내 그 구조물로 사람이 기어오르는 것과 정확히 보이진 않지만, 어딘가로 들어가는 걸 목격할 수 있었다.





“기계 같은 것인 모양입니다. 전차와 같은?”





말과 비슷한 형태를 한 기계는 이내 숙이고 있던 고개를 들고 다리를 움직여 바닥으로 내려섰다. 진짜 말과는 좀 다른 느낌이지만 금속이라는 것이 믿기지 않게 부드럽고 안정적인 움직임이었다.





정찰병은 여기까지 관찰한 정보를 기록한 급히 벨룸으로 보내었다.





“전차 같은 걸까요?”





엘레나는 심각한 표정으로 말했다. 체고는 높지만, 전체적인 크기는 T34보다 작았다. 하지만 이미 이쪽에게 패배한 병기보다 약한 걸 꺼냈을 리는 없었다.





“그리고 어제 전령이 했던 이야기도 있고.”





플로라의 말대로 그 자신만만한 태도와 겨우 한 대만 꺼낸 것을 보면 절대 약한 병기일 리는 없어 보였다.





하지만 그렇다고 싸우지 않을 수는 없었기에 엘레나는 바로 출진했다.





“조심해요.”





아힌이 할 수 있는 말은 이것뿐이었다. 먼저 나서지 말라는 소리를 하고 싶었지만 그러면 부하들을 희생양으로 내보내라는 말밖에 되지 않았기에 꿀꺽 삼켜야 했다.





비행선이나 준비한 신병기들을 이용해서 타격을 가해보고 싶었지만 불리한 입장에서 이쪽의 히든카드를 먼저 꺼내는 건 어리석은 짓이었기에 아힌은 입술만 씹을 뿐이었다.





그리고 얼마 뒤 엘레나의 부대가 매복지에 도착했다는 연락이 전해져 왔고 동시에 적의 병기가 빠른 속도로 접근하고 있다는 보고가 날아왔다.





대략 시속 50km 정도의 속도로 딱히 전차보다 압도적인 기동력은 아니었다. 물론 궤도가 아니라 4족 보행하는 물건이라는 걸 생각하면 기술력의 차이는 압도적이겠지만 말이다.





엘레나는 적의 접근을 직접 관측하진 못했지만 잡음 섞인 무전기 소리로 이를 확인하고는 공격을 명령했다.





그녀의 부하들은 숨어 있는 상태에서 일제히 적 병기를 향해 포를 발사했다.





‘퍼퍼퍼펑!!!’





그리고 날아든 포탄은 그대로 튕겨 나갔다. 당연하다는 듯 버티는 모습에 전차부대원들은 이를 악물었다. 사실 T34에게도 잘 먹히지 않았던 포격이니 어느 정도는 예상했던 일이었다.





하지만 그렇다고 쏘지 않을 수도 없고 그저 통하기를 바라면 쏠 수밖에 없었다.





적의 병기는 그대로 계속 두들겨 맞는가 싶더니 이내 기우뚱 몸을 기울였다. 이를 본 벨룸의 전차병들은 타격을 준건가 싶었는데 놈은 이내 엄청난 속도로 튀어 나갔다. 기울였던 우측으로 말이다.





예상치 못했던 방향으로 움직이자 허를 찔린 이들은 잠시 종적을 놓쳤는데 이내 무전기에서 아군의 비명소리가 들려왔다.





“으아악!!”





놈은 순식간에 아군의 전차를 찾아낸 후 옆구리에서 두 개의 포를 꺼내더니 마구 연사하기 시작했다. 마치 기관총처럼 쏘아대는 포는 아군의 전차가 종이짝이라도 되는 듯 마구 구멍을 뚫어댔다.





단번에 10대가 넘는 전차가 박살 났다.





엘레나는 바로 판단을 내렸다. 이건 절대 이길 수 없는 싸움이었다.





“후퇴해!! 최대한 산개해서 도망치도록!”





그나마 다행인 건 적이 한 대뿐이라는 것이었다. 엘레나는 희생을 감수한 후퇴 작전을 펼쳤다.





아힌은 이를 전달받고는 비행선과 신무기들을 투입하려는 충동을 버텨야 했다. 추격하는 적의 병기에 아군의 전차들이 박살 나는 소리를 들을 때마다 갈등은 더욱 커져갔다.





의자 손잡이를 붙든 아힌의 손가락이 하얗게 변해갔다.





그리고 버티지 못하고 공격 명령을 내리기 직전 적의 병기가 멈춰 섰다는 보고를 받게 되었다.





“어떻게 된 겁니까? 파괴한 겁니까?!”





아힌은 멈춰 섰다는 게 정확히 무슨 뜻인지 파악하기 위해 급하게 되물었다. 하지만 10분 뒤 다시 날아온 보고서에는 그런 게 아니라 스스로 멈춰 섰다는 이야기가 적혀 있었다.





180화




그리고 아힌은 어제 방문했던 전령들이 했던 말을 떠올렸다.





“...보여주겠다고 했지.”





그러니까 이건 이쪽을 섬멸하려 한 것이 아니라 자신들의 실력을 보여주는 일종의 무력시위 였던 거다. 아힌은 어금니를 악물었다.





분하거나 그래서가 아니었다. 그 잠시의 무력시위로 죽은 병사들이 너무 무거웠던 것이었다.





벨룸을 개척하기 시작하고 몇 년 동안 있었던 사망자를 다 합친 것의 몇 배가 넘는 사망자가 이 잠깐의 전투로 발생했다. 그나마도 엘레나의 빠른 판단으로 후퇴한 덕분에 피해를 최소화 할 수 있었던 것이지 계속 싸웠다면 전멸 할 수도 있었으리라.





일단 벨룸의 수뇌부는 적 병기에 대한 분석을 해보기로 했다.





“강력한 방어력, 엄청난 기동력과, 이해 하기 힘든 화력을 가지고 있죠.”





모호한 소리지만 어쩔 수 없는 게 워낙 압도적으로 당한 터라 적의 한계를 확인할 수 없었기 때문이다.





“일단 명중탄을 수백 발 이상 내었는데도 파인 흔적도 보이지 않는 걸로 봐서는 재질 자체가 다른 것 같습니다.”





아힌의 전차도 예전과 달리 강철 탄을 쓴다. 마음 같아서는 어디서 들었던 것 같은 텅스텐이나 열화 우라늄탄을 쓰고 싶지만 그게 어떤 물질이고 어떻게 구하는지도 알 수 없는 만큼 구할 수 있는 선택지 중에서 제일 나은 걸 쓰는 거였다.





그런데 강철탄으로도 흠집을 못 낸다는 건 단순히 장갑의 두께가 두꺼운 것이 아니라 소재 기술 자체가 압도적이라는 이야기였다.





“네발로 움직이는 걸 보고 골렘이라고 생각했었는데 그러면 그 기동력을 설명할 수가 없습니다.”





플로라도 진지한 태도로 의견을 냈다.





물론 이제 벨룸에도 그녀보다 뛰어난 마법사들이 많았지만, 그녀도 그동안 성장했고 의견을 내지 못할 정도는 아니었으며 무엇보다 도시의 주인인 아힌의 부인이라는 지휘가 있었으니 말이다.





“내가 보기엔 기계인 거 같은데 어떻게 그렇게 움직일 수 있는지는 모르겠군.”





아힌도 플로라와 같은 의견이었다. 저건 마법의 힘을 빌었다기보다 고도의 공학 기술이 투입된 결과로 보였다. 하지만 벨룸에서는 이제 장난감이나 간신히 더듬더듬 걷게 할 수 있는 수준이라 진짜 말, 아니 사슴처럼 자유자재로 뛰어다니는 그 모습은 상상으로도 닿기 힘들었다.





“무엇보다 화력이 문제입니다.”





엘레나는 육체적으로나 정신적으로나 지친 상태에서도 회의에 빠지지 않고 참가했다. 그녀는 고통스러운 표정을 지으며 적의 화력을 지적했다.





전차병들이나 비행선에서 탐지한 것에 따르면 적의 공격 수단은 30에서 40미리 쯤 되는 포였는데 위력이 말이 안 되었다.





탄에 맞았지만, 위험한 부분을 피해 벨룸까지 돌아온 전차가 있어 그 탄흔을 살폈는데 그냥 통째로 관통해 있었다. 파이거나 하는 것도 없이 그대로 구멍이 뚫려 있는 모습은 탄 속이 얼마나 빨랐는지 알려주었다.





“장갑을 조금 늘리는 거로는 아무 의미도 없습니다.”





엘레나의 말대로 그런 공격력과 연사력을 가진 적 앞에 전차를 밀어 넣는 건 그냥 죽으라 소리였다.





다행히 아힌에게는 원거리 타격 수단이 있었다. 바로 미사일이 그것이었다.





“우리가 할 수 있는 건 최대한 모든 장거리 타격 수단을 동원해서 타격하는 거겠군요.”





아힌은 가만히 이야기를 듣고는 결론을 내렸다. 딱히 그 혼자만의 생각이 아닌 듯 고개를 끄덕이는 사람들이 있었다.





비행선도 동원하고 싶었지만 이건 포기하기로 했다. 적의 말 모양의 병기가 가진 포는 어느 방향이건 공격할 수 있는 방식이고 탄속이 엄청난 것으로 판단되는 만큼 대공포로서도 충분한 위력을 발휘할 것으로 예상되었기 때문이었다.





물론 전쟁에서 피해를 감수하는 건 당연한 일이다. 하지만 다른 수단이 없는 것도 아니고 아힌이 가지고 있는 다른 계획을 생각하면 비행선은 최대한 아껴야 했다.





아힌은 미사일 생산을 독려하면서 동시에 이 작전의 실행 여부를 두고 고민했다.





갑론을박이 있었지만 일단 신전군과 싸워 끝내 승리하기 어렵다는 쪽으로 결론이 난 상태였다. 이번 타격을 성공시켜서 이쪽이 만만치 않음을 보여 평화협상을 한다는 시나리오를 꺼낸 사람도 있었지만 이건 아무리 생각해도 너무 희망적인 관측이었다.





한 대 맞고 겁먹을 것 같았다면 지금까지 인류를 수호하고 있지 못했을 거다.





하지만 완전 무시하지 않고 반쯤은 받아들였다. 이쪽이 만만치 않다는 걸 보여주면 물러나진 않더라도 항복 조건을 완화 할 수 있을 가능성은 있었다.





그런데 끝내 피해를 주는 것에 실패한다면 괜한 분노만 살 가능성이 컸다.





머리가 빠질 것 같은 느낌이었다. 하지만 계속 고민만 하고 있을 수는 없었다. 신전 쪽에서 최후 통첩한 시간은 계속 다가오고 있었으니 말이다.





결국, 아힌은 결단을 내렸다.





신전쪽의 병기는 일부러 말과 비슷한 모양으로 만든 것이었다. 아니 정확히는 생명체 모양으로 만든 거였다. 그리 효율적인 형태가 아니지만, 너무 이질적인 형태의 무기를 쓴다면 기계 문명을 모르는 이 세계 사람들이 거부감을 가질 것이라 생각해서 였다.





이제는 이미 인간들이 자리를 잡았고 어찌 되어도 상관없지만 이미 만들어진 무기였기에 그냥 사용하고 있는 것 뿐 이었다.





조종사들은 적들이 있는 방향을 바라보았다. 사실 이들을 포함한 신전군의 인원들은 큰 충격을 받았다.





그동안 계속해서 기술 발전을 억눌러왔음에도 신전군과 싸울 수 있을 정도의 병기를 만들어낸 것에 놀라지 않을 수가 없었다. 그렇기에 상층부는 굳이 이런 식으로 기회를 주어 최대한 온건하게 기술력과 인재를 흡수하고자 하는 것이었고 말이다.





하지만 벨룸의 아힌은 항복할 생각이 없는 듯했다. 임계시간까지 아무런 반응이 없는 걸 보니 말이다.





그렇게 본부의 명령을 기다리던 조종사들의 귀에 뭔가 이질적인 소리가 들려오기 시작했다.





‘후우우우웅!!’





그리고 그 소리가 나는 방향을 찾아 시선이 허공을 맴도는 와중에 뭔가가 이쪽으로 날아오는 걸 발견했다.





“저게 뭐지?”





새나 몬스터는 아니었다. 금속으로 된 느낌이었는데 불꽃과 연기를 매달고 있었다. 이상하다는 생각은 했지만, 조종사들은 그것이 이쪽을 향해 날아오고 있다는 생각을 하지 못했다. 그리고 위기감을 느끼기 전에 그것은 순식간에 거리를 돌파하여 어느새 바로 눈앞까지 날아온 상태였다.





‘콰아아앙!!!’





모든 수단을 다 동원하여 화력을 증강 시킨 미사일은 강렬한 폭발을 일으켰다.





“명중했다고 합니다.”





보고를 기다리던 아힌을 포함한 벨룸의 수뇌부는 급히 뛰어 들어온 전령의 보고에 주먹을 불끈 쥐었다.





“피해는?!”





엘레나는 침착함을 잃지 않고 실제적인 효과를 물었다. 적의 강력한 방어력을 직접 겪었던 그녀로서는 맞췄다는 것만으로 환호할 수 없었던 거다.





“타격을 주는 것에는 성공했다고 합니다.”





하지만 무력화시키지는 못했다고 한다. 미사일은 강력했지만, 유도 기능이 불안해서 정타를 맞춘 건 그리 많지 않았고 적의 방어력이 상상을 초월한 수준이었던 거다.





그리고 적 조종사들의 숙련도 역시 심상치 않아 첫 타격이 끝나자마자 바로 이어서 날아오는 미사일들을 피해 움직이기 시작했다고 한다.





전차와 달리 4족 보행형 로봇이었기에 로봇은 좌우 사방을 뛰며 미사일을 피했고 커다란 바위나 구덩이 등으로 뛰어 숨으려 했다.





하지만 벨룸의 수뇌부는 이런 경우 역시 예상하고 타격 작전을 펼쳤기에 미사일은 무작위로 날아가는 대신 치밀한 계산이 섞여 있었다.





결국, 적의 로봇은 끝까지 미사일 공격을 피하지 못하고 야트막한 산의 절벽 앞에서 십수 발의 미사일을 맞고 폭발하고 말았다.





‘콰아앙!!!’





이에 충격을 받은 것인지 신전 측은 전령을 보내지도 않고 그대로 침묵했다.





하지만 벨룸 측이라고 이에 환호하고 있진 않았다.





“10발 정도밖에 남지 않았습니다.”





“추가적인 생산도 불가능한 상태입니다.”





물론 적의 로봇을 박살 냈을 때는 분명 다들 두 팔을 들고 만세 했다. 하지만 진짜 모든 역량을 다 짜내어 이룬 성과였고 이젠 반격할 방법도 없는 상태가 되었다.





전차와 비행선이 남았지만, 이걸로는 과녁판 신세를 면치 못할 터이니 말이다.





그렇지만 딱히 절망하진 않았다. 아니 벨룸의 수뇌부는 그럴 여유조차 없었다. 타격이 성공하건 실패하건 이미 예정된 계획이 있었기 때문이었다.





“빨리 싣어!!”





벨룸 한쪽에 있는 비행선 착륙장에는 벨룸의 기술자들과 연금술사들을 포함한 수많은 인원이 각자의 짐을 들고 급하게 비행선에 탑승하고 있었다.





그리고 한쪽에서는 트렉터와 전차에 수레를 달거나 하는 식으로 어떻게든 적재량을 늘려 짐을 싣고 있었다.





아힌과 수뇌부의 계획이란 바로 도주였다. 끝내 싸워서 이길 수 없는데 그렇다고 기술자들과 연금술사들을 받치고 항복한다는 선택지도 절대 택할 수 없었으니 할 수 있는 건 도망치는 것뿐이었다.





물론 벨룸의 모든 시민이 도망치는 건 불가능했다. 하지만 신전이 학살을 저질렀다는 이야기는 들어본 적도 없고 애초에 저들이 쳐들어오면서 내세웠던 명분을 생각하면 그럴 가능성은 매우 희박했다.





그렇기에 아힌은 전투 당사자인 군대와 항복하는 순간 잡혀갈 기술자와 연금술사들과 도주할 생각이었다.





“안 오는데?”





도주 준비를 마치기까지 최대한 관저와 행정시설을 지키고 군대도 일부 전차와 병기를 배치 시켜 항전 의지가 있는 것처럼 속인다는 계획이었는데 아힌이 마지막으로 성공시킨 미사일 작전이 생각 이상으로 큰 충격을 준 모양이었다.





플로라는 전령이 오지 않는 것에 희망적인 기색을 보이며 말했다.





그리고 다음날 아힌은 사람들을 이끌고 몬스터 영역으로 향했다. 인간의 영역으로 가서는 신전을 피할 수 없기에 어쩔 수 없이 한 선택이었다.





이는 예전에 견인족 영역을 침범했던 오크들이 했던 방식을 참고한 것으로 그들과 같이 마족의 영역과 인간의 영역을 오가면서 추적을 피하다가 그 경계 어딘가에 자리를 잡을 생각이었다.





당연히 위험하지만, 이것 이상의 방법을 떠올릴 수 없었으니 어쩔 수 없었다.





사람은 전부 비행선에 탑승시켰고 물자 역시 전차와 트렉터에 실었기에 이동속도는 빨랐다. 당장이라도 추적이 붙을까 불안했지만, 경계에 도착할 때까지도 딱히 신전군의 모습은 보이지 않았다.





그리고 경계를 지키는 귀족군의 모습을 발견했고 아마 그들도 이쪽을 발견한 듯 했지만, 딱히 저지하려는 움직임은 보이지 않았다.





“역시 귀족군은 중립을 지킬 생각인 거 같습니다.”





신조는 안도한 기색으로 말했다. 저 아래 멀리 있는 귀족군의 진지를 바라보며 말이다.





“저들로서는 딱히 우릴 적대할 이유가 없으니까요.”





플로라는 피곤한 표정으로 신조의 말을 받았다. 비행선을 타고 이동 중이긴 했지만, 심적인 압박은 피할 수 없었기에 그녀뿐만 아니라 모든 이들이 피곤해하고 있었다.





아힌의 부대는 그대로 마족들의 영역으로 들어갔다. 급했기에 망설이고 하고 할 여유도 없이 그대로 진입할 뿐이었다.





하지만 마족의 영역이라고 바로 마족들이 뛰쳐나오거나 하진 않았다. 딱히 정해진 국경도 아니고 인간 쪽에서 그렇듯이 마족들 역시 느슨하게 경계하는 식으로 지킬 뿐이었으니 말이다.





대신 몬스터는 정말 많았다. 인간들처럼 딱히 소탕하지 않는 건지 완전 야생의 땅이었다.





다행히 아힌의 부대는 강력한 화력을 지니고 있었다. 신전에게는 상대가 되지 않았지만, 전차나 비행선에서 쏟아내는 포탄은 어떤 몬스터도 순식간에 걸레짝으로 만들어버렸다.





그렇게 화끈하게 몬스터를 박살 내고 있었음에도 아힌은 항상 조마조마한 기분이었다.





신전이 쫓아오지 못할 정도로 깊숙이 하지만 그렇다고 마족들에게는 걸리면 안 되는 장소를 찾아야 했는데 이게 어느 정도인지 그저 감으로만 선택해야 했고 그 선택에 수많은 사람의 목숨이 걸려있었으니 말이다.





181화




물론 신전보다는 마족을 상대하는 것이 낫다고 판단해서 온 것이긴 하지만 아직 마족과 제대로 싸워본 적이 없는 만큼 무조건 승리를 장담할 수 없고 이긴다고 해도 이곳이 그들의 영역인 만큼 계속 싸움이 이어질 가능성이 크다.





“이정도면 괜찮지 않아?”





플로라 역시 불안함을 견디기 힘들었기에 그럴듯한 지형이 나오면 이런 말을 해왔다. 오히려 그 덕분에 아힌은 침착함을 유지할 수 있었다.





“조금만 더 들어가 보고.”





이런 상황에서 벨룸만큼이나 좋은 입지를 찾긴 힘들겠지만, 그냥 숨어 지내는 것에만 그치지 않고 언젠가 권토중래하기 위해서는 최소한의 조건은 맞춰야 했다.





쫓기는 와중에 그런 걸 따지는 게 무리라 생각할 수도 있겠지만 물자가 넘치는 것도 아니고 한 번 자리를 잡으면 옮기는 거도 쉽지 않다. 더구나 뒤로 빼서 돌리고 있는 정찰 비행선도 딱히 신전군의 모습을 발견하지 못한 상황이다.





그리고 다시 이틀을 헤맨 끝에 아힌은 도시를 세우기 괜찮아 보이는 장소를 찾을 수 있었다.





“여기가 괜찮을 거 같은데...”





물론 혼자 결정하는 대신 의견을 물어보았다. 그의 권위가 약해서라기보다는 아힌에게도 혹독한 시간이었던 만큼 스스로의 판단을 온전히 믿기 힘들었기 때문이었다.





하지만 다른 이들 역시 지친 상태였다. 비행선에 타고 있는 도주자들이나 저 아래에 전차를 끌고 따라오고 있는 병사들도 어서 빨리 이 도망이 끝나기만을 바라고 있었기에 아힌의 결정을 거부하는 이는 없었다.





아힌은 비행선 중 일부를 이끌고 정찰과 함께 주변의 몬스터를 청소하기로 하였고 전차부대는 주변을 경계하였고 병력의 일부와 트렉터, 중장비 등을 이용해서 빠르게 주둔지를 만들기 시작했다.





아직 개척 초기 인원들의 경험이 사라지지 않은 상태였기에 일은 어렵지 않았다.





금방 하룻밤 사이에 그럭저럭 마을로 볼 수 있을 만한 거주지를 몇 개나 세워내었다. 물론 대부분이 텐트나 허름한 통나무 집이었지만 말이다. 그래도 이만큼이나 해낼 수 있었던 건 중장비 덕분이었다.





“식량은 충분하죠?”





“예...뭐 떨어진다고 해도 몬스터가 많으니 굶주릴 일은 없을 겁니다. 그게 싫으면 강에서 물고기를 잡는 방법도 있고요.”





아힌은 먼저 식량부터 확인했는데 신조의 대답처럼 이쪽은 별문제가 없었다. 식수 역시 강이 있고 상수도를 건설하면서 습득한 정수 기술이 있고 그 장비도 몇 개 가져왔으니 설치만 하면되었다.





“그럼 일단 벽돌 공장부터 만들죠.”





마음 같아서는 당장이라고 무기 연구 시설들을 만들어 신전과 싸우면서 노획한 장비를 분석해서 그들과 싸울 힘을 기르고 싶지만, 우물에서 숭늉을 찾을 수는 없는 노릇이었다.





아힌은 수뇌부와 따라온 행정 관료들과 논의하여 도시 건설 계획을 짜기 시작했다.





고립된 상태였지만 처음 개척촌을 건설할 때보다는 오히려 사정이 나았다. 기술도 있고 사람도 있고 물자도 아예 없진 않았으니 말이다.





그리고 의욕이 달랐다. 신전군에게 복수하겠다는 마음가짐도 있겠지만 일단 살아남고자 하는 것이 컸다. 바로 뒤를 쫓아오고 있을 것 같은 신전도 있고 언제든 이곳을 덮쳐올 것만 같은 마족들도 있으니 최소한 그들의 공격에 허무하게 당하지 않기 위해서는 필사적이어야 했다.





덕분에 거의 메일이 강행군이었다.





다행히 마족들이 자주 다니는 땅은 아닌지 주변을 청소하고 개간을 했음에도 딱히 쳐들어오는 일이 없었다.





그렇게 3개월이 흘렀다.





뉴벨룸이라 이름 붙인 이곳은 예전의 성세는 무리지만 일단 당장 필요한 시설은 물론 웬만한 마을보다는 번화한 모습이 되었다.





그리고 주변의 자원을 찾는 것도 게을리하지 않아 꽤 많은 걸 찾을 수 있었다.





식량으로 쓸 수 있는 식물 자원이 적지 않았고 가축으로 쓸만한 건 별로 없었지만 이건 벨룸에서 들고 도망쳐온 것들이 있었으니 열심히 불리는 거로 대신할 수 있으리라.





그리고 운이 좋게도 철광석과 석탄광이 있었다.





아힌은 벨룸에서 축적한 기술과 같이 도망 온 마법사들과 힘을 합쳐 마법이 융합된 용광로를 만들었다. 아힌 역시 필사적이라 그냥 전문가들에게 맡기는 것이 아니라 알고 있는 모든 전생의 지식을 짜내었다.





“...쇳물이 쏟아진다!”





높이가 15 미터가 넘어가는 거대한 구조물이었다. 사실 이 세계에는 이미 용광로 기술이 있긴 했다. 하지만 코크스를 쓰지 않아 생산량이 많이 떨어졌고 불순물도 많은 철이 생산되었다.





대신 후처리 기술이 발달해서 마법 기술을 이용해서 철의 순도를 높였는데 아힌은 코크스와 석회석을 이용해서 단번에 고품질의 선철을 얻는 방식을 만들어 내었다.





사실 아힌이 기억하는 건 코크스와 석회석을 넣어서 선철을 만든다 정도였는데 가물거리는 화학식을 떠올려서 어떻게든 끼워 맞추고 이쪽의 기술과 지식을 이용해서 몇 번의 실험을 거친 후 이 용광로를 만들어 낸 것이었다.





이에 참여했던 기술자들과 대장장이들은 아주 콸콸 쏟아져나오는 대량의 쇳물을 보며 열기로 붉게 달아오른 얼굴에 환희에 찬 표정을 지어 보였다.





기술적 난관은 많았다.





일단 내화벽을 만드는 것도 이쪽의 전통적인 방식은 불안정해서 송풍구나 열풍로 가스 배출구 등의 정밀한 구조를 만드는데 적합하지 않았는데 마법과 몬스터 소재를 동원해서 아힌이 생각하기로는 오히려 현대의 것보다 나을 거라 생각되는 소재를 만들 수 있었다.





그리고 코크스를 만드는 것도 석탄을 어떻게 건류법이던가 하는 기술로 가공해서 만든다는 건 알았지만 그게 어떤 건지 알 수가 없었기에 그냥 알고 있는 얕은 지식을 토대로 기술자들에게 해결법을 요구해보았다.





“그러니까 이 석탄에서 탄소라는 성분만 추출해야 한다는 거군요?”





“그렇죠.”





브라켄이라는 연금술사는 아힌의 요구를 듣고는 뭔가 짚이는 게 있는 듯 고민했다. 그리고 동료 연금술사와 대장장이들과 머리를 맞대고 방법을 구상했다.





“일단 수분이나 휘발성 물질 같은 건 가열하면 되지 않을까?”





“그렇긴 한데 그냥 일반적인 환경에서 가열하면 불이 붙잖아?”





“탄소라는 성분은 저 석탄에서 가장 주가 되는 거겠지? 정화 방식을 쓰면 되지 않나?”





아힌으로서는 무슨 이야기인지 해석도 되지 않는 이야기들이 오갔다. 하지만 이 세계 나름의 해결법도 완전 어긋나 있는 건 아닌지 연금술사들은 그리 오래 걸리지 않아 코크스로 추정되는 물질을 추출하는 데 성공했다.





그리고 그 검증은 실제로 쇳물을 만들어 내보면서 확인할 수 있었다.





이런 식의 연구가 총합 되어 만들어진 것이 이 용광로였다.





그리고 이 용광로는 현대의 것보다 더 우월한 점이 있었는데 마법으로 인해 빠르게 온도를 올릴 수 있고 순간적으로 내부의 물질의 유체로 만드는 마법이 내장되어 있어서 가동을 중지하여 용광로를 식힌다고 해도 얼마든지 재가동이 가능하고 구멍 등이 막힐 일이 적다는 거였다.





어쨌든 마법 기술과 연금술 등이 결합한 제철소에서는 강철이 쏟아져 나왔고 이는 도시에 활기를 불어넣었다.





철근을 만들어 건축에 사용하기도 하고 전차와 같은 무기를 만드는 데도 사용되었다.





뉴벨룸은 당연히 정부 주도의 산업구조였다. 나중에는 어떻게 될지 모르겠지만 당장 벌이는 일들이 전부 개인 규모로 할 수 없었고 대부분의 재산이 아힌의 것이었으니 모든 사람이 아힌에게 고용될 수밖에 없는 구조였기 때문이었다.





다행히 바로 개간에 들어가 채소와 우유 계란 같은 건 이미 생산이 시작되었고 밀밭도 대량으로 조성되었기에 아힌이 발행하는 화폐에 딱히 불신감을 표현하지 않았다.





그렇게 식량과 무기가 생산되기 시작하자 사람들은 뉴벨룸은 안정되기 시작했다.





물론 그것과 별개로 기술 개발은 여전히 치열했다.





“내연 기관을 재현 하는 데 성공했습니다.”





아힌은 이 보고를 받고는 흥분해서 공방을 찾아갔다. 노획했던 것과 달리 훨씬 거대하고 낮은 출력을 가진 물건이지만 분명 내연기관이었다.





“증기 기관에 대한 기술을 축척하고 있었던 것이 도움이 되었습니다.”





대략의 구조나마 아는 것이 증기기관이기에 어쩔 수 없이 거기부터 시작하자고 생각해서 진행했던 것인데 이것 역시 기관이라 밀폐라던지 상하 운동을 축 운동으로 변환시키는 기술 등을 습득했기에 다운그레이드라도 내연기관을 만들 수 있었던 거다.





“잘했습니다. 이제 이걸 소형화시키고 마법과 결합하는 방법에 대해 연구를 부탁합니다.”





즉흥적인 이야기가 아니라 이미 로드맵이 주어진 상태였기에 연구자들은 순순히 고개를 끄덕였다. 어차피 신전과 같은 방식으로 기술을 발전시켜서는 상대가 되지 않으니 쓸 수 있는 수단은 전부 써야 했다.





무연화약에 대한 연구도 순조롭게 진행 중이었다.





마지막에 겪었던 말 모양의 병기가 썼던 탄도 무연화약인지 확신할 순 없지만 이미 마법과 연금술로 폭발력을 배가시키는 방법을 습득한 상태이니 어떻게든 대응할 수 있으리라.





연구팀을 제외한 인원들은 무기를 만들었는데 그중 많은 비율을 차지하는 건 적의 말 모양 병기에게 유효했던 미사일이었다.





아힌은 작업자별 할당량을 주어 끝없이 만들게 했다. 하지만 그렇다고 하루 종일 만들게 한 건 아니었다. 할당량은 오히려 작업자들의 부담을 제한시키기 위한 장치였다.





개인적인 생산활동이 없다면 사람들을 한없이 착취하는 군수공장으로 전락하게 될 터이니 말이다.





대신 어떻게든 정해진 노동력을 최대한 활용해서 생산력을 늘릴 방법을 연구했다. 아힌은 컨베이어 벨트를 설치하고 분업 시스템을 좀 더 체계화 하는 등 생각나는 모든 수단을 동원했다.





뿐만 아니라 아예 자동화할 방법도 연구했다.





과학 기술로는 불가능이지만 마법이 있으니 어떻게든 방법이 있을 것도 같았다.





“뭐. 골렘 같은 걸 쓰면 되지 않을까?”





플로라는 얼마 고민하지 않고 금방 이런 의견을 꺼내었다. 확실히 그럴듯한 이야기긴 했다. 이 인공 생명체는 컴퓨터와 같은 고도의 기술이 없이도 꽤 복잡한 작업을 시킬 수 있는 수단이니 말이다.





물론 이를 실현화 시키는 건 무척이나 어렵지만 말이다.





일단 골렘을 만드는 것부터 뉴벨룸에서 이게 가능한 마법사가 없었다.





“다행히 책은 있지만...”





아힌은 두꺼운 마법서를 꺼내 들고는 난처한 표정을 지었다. 이건 간신히 코딩이 뭔지 아는 사람이 프로그래밍 서적을 들고 게임을 만들어야 하는 것과 비슷한 상황이었다.





일단 마법사들에게 공부해보라는 권유를 하기 했지만 다른 방법을 찾아야 했다.





그나마 다행인 건 마법 아이템을 만들던 마법사들이 있어서 단순한 축 운동이나 상하 운동을 하는 기계는 만들 수 있다는 거였다.





아힌은 기술자들과 함께 이를 이용한 기계를 만들기 위해 연구했다.





뉴벨룸의 인구는 대략 7천 명가량이다. 상당히 많은 이들이 아힌을 따라왔는데 애초에 군대와 그 가족의 숫자가 많았고 신전의 타깃이었던 기술자들도 벨룸의 인구 비율에서 상당 부분을 차지하고 있었다.





그러니까 상인이나 헌터 들 정도만 두고 온 거였다.





이 숫자는 도망칠 때는 상당히 버거웠지만, 도시를 펴게 되니 유리하게 작용했다. 그리고 네 시간 정도의 의무 근무시간 이후 각자 생산활동을 하기 시작하니 그럭저럭 도시의 모습을 되찾기 시작했다.





식당도 생기고 가게도 생겨났다. 이에 아힌은 조금이지만, 안도감이 들었다. 아무리 도망쳐왔다지만 자신을 따라온 이들이 삭막하고 힘들기만 한 생활을 이어가야 한다면 죄책감이 들 수밖에 없을 터이니 말이다.





그렇게 뉴벨룸이 도시의 모습을 갖춰가기 시작했을 때 아힌은 방문자를 맞이해야 했다.





“마족의 군대가 접근 중이라고 합니다.”





아힌은 도시를 발전시키는 와중에도 외부에 대한 경계를 늦추지 않았는데 얼마 전부터 마족의 정찰병들이 근처에서 발견되기 시작하여 조마조마하던 차였다.





182화




그런데 결국에 군대가 나타난 것이었다. 아힌은 혹시나 싶어 계속 그 방향을 확인했지만 그들의 목적지가 이곳이라는 것만 확실하게 했을 뿐이었다.





하지만 희망이 아예 없진 않았다.





분명 이쪽을 정찰했다면 도시의 규모를 봤을 거고 경계하는 군대 역시 보지 못했을 리 없을 건데 겨우 백 명 남짓한 숫자로 접근한다는 건 목적이 전투가 아닐 수도 있다는 거였다.





물론 마족들이 강력한 전투력과 전투 의지를 가지고 있으니 그냥 들이박을 가능성도 없지는 않았지만 말이다.





“근데 마족들은 무슨 언어를 쓰지?”





희망을 가졌지만, 막상 접촉해 보려니 걸리는 게 있었다. 아힌은 한쪽 눈썹을 들어 올리며 말했다. 그러자 플로라는 눈을 깜빡일 뿐 바로 대답하지 못했다.





박식한 그녀지만 역시 마족에 대한 정보는 없던 모양이었다.





“너무 걱정 하지마. 마족 중에서 우리쪽 말을 할 줄 아는 자들이 적지 않은 것 같으니까.”





엘레나였다. 예전에 전방에서 군과 함께 있었던 만큼 뭔가 겪은 것이 있는 모양이었다.





“그래요?”





역시 지성체인만큼 무조건 적으로 공격만 하는 건 아닌 모양이었다. 아힌이야 예전에 겪은 게 있어서 그런 쪽으로 생각했었지만 말이다. 아니 이 세계의 인간 대부분이 마찬가지일 것이다.





인간에게 한없는 분노를 가진 몬스터나 다름없는 ‘적‘, 이게 마족에 대한 일반적인 인식이니 말이다.





상식과 다른 정보에 여러 가지 의문이 떠올랐지만 당장은 마족에 대한 대응이 중요했다. 아힌은 일단 접촉 방법에 대해 논의했다.





“최대한 경계해야 합니다.”





신조는 상식적인 대응을 이야기했다. 마을로 접근시키지 않고 저쪽을 압도할 수 있는 병력을 가지고 나서자는 거였다.





“좀 공격적이지 않을까요?”





마족이 대화를 원하는 것 같다는 이야기를 듣고는 희망 적으로 변한 지휘관이 걱정스럽다는 어조로 말했다. 하지만 엘레나는 신조의 의견을 받아들였다.





“어차피 저 병력으로 접근한다는 건 위험을 감수하겠다는 소립니다. 물론 아직 저들의 목적이 명확하지 않은 상태이지만요.”





신조는 신중파인듯했다. 그렇지만 그의 말은 옳았다. 대화 의사가 있다면 이미 위험을 감수했을 터이니 이쪽이 과한 병력을 가져간다고 해도 일단 말을 걸어올 터였다.





아힌은 비행선과 전차까지 동원해서 마족들의 병력을 맞이했다. 어차피 두 병기는 몬스터를 소탕하는데도 동원했고 워낙 눈에 띄는지라 숨길 수도 없었다.





마족들은 수십 대의 전차와 거대한 비행선을 보고 잠시 멈칫했지만 이내 계속해서 접근해왔다.





“마족이다...”





오히려 그들이 제법 가까워져 그 전체가 검은색으로 빛나는 눈을 본 아힌의 일행들이 움찔하며 동요했다. 플로라는 자기도 모르게 중얼거리고는 아힌의 옷자락을 붙잡았다.





그리고 그 거리가 가까워질수록 아힌 쪽의 긴장감은 더 강해졌다.





전차병들 그리고 비행선의 병사들은 어설프게 쥔 손을 들고 마족들과 발사 장치를 번갈아보기를 멈추지 않았다.





그렇게 긴장감이 극에 달했을 때였다. 마족들이 전진을 멈추었다. 아힌은 그들을 내려다보며 자기도 모르게 침을 삼켰다. 아힌이 용기가 부족한 사람은 아니지만, 마족들의 이름이 워낙 흉험하고 예전에 겪은 일이 있었기에 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었다.





다행히 마족들은 검을 빼 들고 돌격해 오진 않았다.





“이야기를 하고 싶다.”





대신 그 입을 벌려 공용어를 말해왔다. 병사들은 모두 눈을 크게 뜨며 놀라워했고 아힌은 긴장을 풀진 않았지만 다행이라는 생각이 머리를 스치는 건 어쩔 수 없었다.





아힌은 앞쪽에 있는 지휘관을 통해 이야기를 나누었다. 무전기가 있었기에 별문제는 없었다. 마족들의 강력한 전투력을 생각하면 조심을 하지 않을 수 없었으니 말이다.





“왜 이곳에 왔냐고 묻습니다.”





아힌은 마족의 질문을 받고 신중하게 생각했다. 일반 귀족군들이야 마족과 싸우기 위해서 경계에 머무는 것이지만 아힌으로서는 저들과 싸워서 좋을 게 없었으니 말이다.





하지만 그렇다고 쫓겨 왔다고 솔직하게 이야기할 수도 없었다. 당장 공격해 오진 않았지만, 마족이 인간의 대적자라는 건 변하지 않는 사실이고 그런만큼 이쪽의 약점을 노출하면 바로 이를 물어뜯을 가능성이 높으니 말이다.





“아마 바로 쳐들어오지 않는 건 쟤네들의 세력이 약해서 그럴 거야.”





아까 뭔가 한참 생각하는 듯했던 플로라가 낸 의견이었다. 하긴 인간의 영역으로 넘어와 암살까지 했던 놈들이 이렇게 말을 걸어오는 건 그 이유밖에 없을 것이다.





“그럴 가능성이 커.”





엘레나도 이에 동의했다. 그리고 그녀는 마족들이라고 해도 전부 하나의 통일된 세력이 아니라는 걸 알려주었다.





뜻밖의 사실이었지만 생각해보니 인간 역시 다 협력하고 있다고는 해도 여러 왕국으로 나누어져 있고 일부는 사이가 좋지 않은 곳도 있으니 이해가 되었다.





“빈 땅을 개척하기 위해서 왔다고 전해주세요.”





근방 어디에도 마족들의 모습은 보이지 않았고 바글바글한 몬스터들이 바로 이곳이 야생의 땅이라는 걸 알려주었으니 마족들도 크게 따지진 못하리라.





“자신들과 싸우려고 온 게 아니냐고 묻습니다.”





금방 다시 질문이 날아왔는데 좀 더 직접적인 물음이었다. 아힌은 슬쩍 동료들의 눈치를 살폈다. 아무래도 마족들에 대한 적개심이 쌓일 수밖에 없는 세상이었기 때문이었다.





다행히 적개심보다 걱정스러워하는 분위기나 또 몇 마디 찔러 물어보니 죽어도 마족을 죽여야 한다는 식의 극단적인 생각을 하는 이는 없는 듯했다.





아힌은 결정을 내렸다.





“먼저 쳐들어오지 않는 이상 그럴 생각은 없다고 전해주세요.”





무전병은 바로 이를 전달했다. 마족들은 잠시 생각하는 듯하더니 더 이상 자신들이 방향으로 오지 말라는 말과 함께 다시 돌아갔다.





이야기가 잘된 거 같았지만 당연히 아힌은 경계를 늦추지 않았다. 이런 식의 조약도 최소한의 믿음이 있어야 가능한 건데 마족들과 그런 게 있을 리가 없었으니 말이다.





다만 이 조약의 내용을 서로가 계속 지킨다면 그 정도의 신뢰는 쌓을 수 있을 것이었다.





다행히 마족들이 쳐들어오는 일은 일어나지 않았고 아힌은 계속해서 기술을 발전시키며 힘을 쌓았다.





그리고 다시 3달의 시간이 지났을 때였다.





“마족들이라고요?”





아힌은 마족들이 접근해 온다는 보고를 받게 되었다. 다행히 걱정했던 것과 같이 그동안 세력을 모아 쳐들어오는 건 아닌듯했다.





오히려 처음 왔던 규모보다 훨씬 적은 20 여명 정도였으니 말이다.





“뭔가 할 말이 있는 모양인 거 같은데?”





아힌은 플로라의 말에 고개를 끄덕였다. 일단 이쪽이 그리 호전적이지 않다는 걸 확인 했으니 비교적 경계심을 낮춰 많지 않은 인원으로 오는 것이 아니겠느냐 하는 판단이었다.





그리고 나름 반가웠다. 사실 아힌은 마족들과도 뭔가 교류를 할 수 있지 않을까 기대를 했었다. 신전 때문에 인간의 영역과는 교류가 끊긴 상태이니 여러 가지로 아쉬운 게 많은 차였기 때문이었다.





하지만 첫 조우 후 한 번도 그 모습을 드러내지 않아 실망했었는데 이렇게 찾아오니 뭔가 희망이 보이는 듯했던 거였다.





그런데 이런 기대감은 얼마 지나지 않아 놀람으로 변하게 되었다.





“...누구라고요?”





마족이 이름을 댔다는 것도 들어본 적이 없는 일인데 그 이름이 정말 예상치 못한 것이었기 때문이었다.





“히소라는 이름이었습니다.”





긴장된 표정의 병사가 전한 이름은 예전에 동료였다가 한순간에 자취를 감추었던 이의 것이었다.





“히소씨가 마족?”





플로라도 경악한 표정을 숨기지 못했다.





“그럼 첩자였다는 건가?”





엘레나 역시 놀라워하면서 또한 그 정체를 숨기고 인간의 영역에, 그것도 자신들 바로 옆에 있었다는 것을 무척 심각하게 받아들이는 듯했다.





머리가 복잡했다. 그리고 그만큼 궁금한 것이 많았다. 그에 대한 배신감도 아직 남아 있었고 또 엘레나의 말을 들으니 그런 기분이 더 강해지는 듯했지만, 역시 그의 이야기를 들어봐야 할 것 같았다.





아힌은 히소라고 주장하는 이만 들어오라고 주문했고 마족들은 별 반발 없이 이를 받아들였다.





그리고 얼마 뒤 한 가지만 빼면 예전에 봤던 모습과 거의 같은 그가 병사들의 안내에 따라 접객실로 들어서는 걸 볼 수 있었다.





“오랜만입니다.”





그는 자신을 뚫어져라 쳐다보는 아힌의 일행에게 어색한 미소를 지으며 말했다. 그의 눈은 눈동자의 경계가 없이 전체가 새까만 색이었다.





“히소씨 맞습니까?”





아힌은 아직도 잘 믿기지 않아 이렇게 물었고 히소는 쓴웃음을 지으며 대답했다.





“예. 예전에는 마법으로 눈의 모습을 바꾸었던 거고 이게 제 원래 모습입니다.”





그리고 이어서 미안하다는 말을 해왔다. 아힌은 분노하기보다 혼란스러운 기분이었다. 생각해본적이 없는 상황이었기 때문이다.





그리고 그가 자취를 감췄을 때 당혹스럽긴 했지만 그렇다고 엄청난 손해를 보거나 한 것도 아니라서 딱히 배신을 부르짖기도 그랬다. 다만 정체를 숨긴 것은 괘씸했다.





그가 인간 세상에 숨어 돌아다니던 이유는 금방 알 수 있었다. 처음 그를 만났을 때 그 자신이 밝혔던 대로 화약이 그 목적이었으리라. 다만 그 수혜자가 인류가 아닌 마족들이었겠지만 밀이다.





아힌은 마족들이 어디서 화약 무기를 구한 건지 바로 알 수 있었다.





“첩자였던 거군요.”





“...미안합니다.”





플로라의 얼굴에서 배신감을 느꼈던 건지 히소는 미안한 표정으로 고개를 숙였다. 하지만 저 표정이 진짜인지는 알 수 없었다.





그런데 의아스러운 건 왜 이곳에 왔느냐였다.





“들었습니다. 신전 쪽과 문제가 생겼다는 이야기를요.”





히소의 이 말에 아힌은 어떻게 그걸 알았냐고 반문하려다가 히소가 인간 세상에 숨어 있었던 걸 떠올리고는 말을 삼켰다. 그리고 동시에 어떻게 인간의 언어를 할 줄 아는 마족이 많은지도 이해할 수 있게 되었다.





아힌은 흥분하지 않으려 노력하며 가만히 그의 말을 기다렸다.





이쪽이 고립되었다는 걸 알아차렸음에도 쳐들어오는 대신 이렇게 찾아왔다는 건 다른 목적이 있다는 이야기였으니 말이다.





역시나 였다. 히소는 아힌에게 교류를 이야기했다.





“인간들과는 좀 다르겠지만 그래도 필요한 물건은 대부분 구할 수 있을 겁니다.”





“...”





아힌은 바로 대답하지 않았다. 나름 기대했던 거지만 또 반대로 관망하고 있는 귀족군이나 다른 인간 쪽의 세력에게 배신자로 찍힐 가능성이 있다는 것도 인지하고 있었다.





그리고 히소의 정체를 알게 되자 이 교류가 진짜 이적 행위가 될 수 있다는 걸 깨달았기 때문이었다.





“우리 쪽 무기 기술을 원하는 겁니까?”





아힌은 얼굴을 한쪽을 일그러트리며 물었다. 교류를 하면 결국 사람이 오갈 수밖에 없을 터이고 그러면 첩자가 들어올 수 있게 된다. 그게 아니더라도 물건을 사가서 분석하는 방법도 있을 터이고 말이다.





히소는 아힌이 쉽지 않다는 듯 쓴웃음을 지었다.





“예. 맞습니다.”





“그걸 우리가 줄 리가 없잖아요!”





플로라는 참지 못하고 소리쳤다.





그녀도 나름 지위가 있으니 발언권이 없는 건 아니지만 그래도 아힌이 이야기를 나누고 있으니 지금까지 입을 다물고 있었던 거였다. 하지만 히소가 뻔뻔스럽게 이를 인정하자 텨졌던 거다.





그리고 이는 다른 이들도 같은 기분인 듯했다. 곱지 않은 눈빛으로 히소를 노려보는 것을 보면 말이다.





하지만 히소도 그냥 뻔뻔해서 이런 말을 한 건 아니었다. 그는 쓴웃음을 지으며 잠시 말을 고르는 듯하다가 다시 입을 열었다.





“그거 아세요? 저희는 인간들이 무척이나 두렵습니다.”





아힌은 그의 말에 살짝 놀랐다. 하지만 이내 역지사지라는 말을 떠올리고 이들이 신전군에 무력했던 모습을 기억해냈다.





“그동안 열심히 버텼지만 신전군은 절대로 이길 수 있는 상대가 아니었습니다.”





마족이 강하다고는 하지만 결국엔 냉병기를 쓰던 귀족군으로도 그럭저럭 견제가 가능한 정도다. 그런데 말 모양 병기는 고사하고 T34 같은 전차만 가져가도 버틸 수 있을 리가 없으리라.





하지만 그렇더라도 마족들이 불쌍해서 무기를 줄 수는 없는 노릇이었다.





183화




아힌은 히소가 좀 더 사정을 이야기하길 기다렸다.





히소는 어디를 보는지 알 수 없는 그 검은 시선을 이쪽으로 향했다. 아마도 아힌의 눈치를 살핀 것이리라. 확실히 이런 걸 보니 마족 역시 인간과 크게 다르지 않은 지성과 감성을 가진 존재인 것 같은 느낌이었다.





저 눈이 이질감을 주지만 말이다.





“우리는 스스로를 뮬이라고 부릅니다. 뭐 그냥 인간이라는 뜻이지만... 어쨌든 우리도 의견이 모두 통일되어 있는 건 아닙니다.”





마족, 아니 뮬들 중 일부는 인간들과 싸움을 그만두고 공존하자는 의견을 내는 이들이 있다고 한다.





“저도 그중 하나고요.”





이에 플로라를 포함한 대부분이 싸늘한 눈초리를 보였다. 주화파라면서 마족들이 준동하게 했던 강력한 무기인 화약을 빼돌리는 스파이짓을 했다는 건 앞뒤가 맞지 않았기 때문이다.





히소는 쓴웃음을 지으며 변명했다.





“제가 필사적으로 화약을 찾았던 건 인간과의 싸움에서 이기기 위해서가 아니었습니다.”





그러면서 그 정도로는 신전을 어찌할 수 없지않느냐 했는데 맞는 말이었다. 물론 아힌이 그랬던 것처럼 화약에 다른 기술을 접목하면 생각보다는 강한 힘을 낼 수 있을 거다.





하지만 그렇더라도 거의 SF소설의 영역에 있는 신전의 병기를 생각하면 아무래도 힘들 듯했다. 신전도 여차하면 마법의 힘을 빌릴 수 있고 그들에게는 또 신성마법이라는 힘도 있었으니 말이다.





“그럼 뭐 때문이죠? 그리고 결국엔 화약 무기로 무장하고 한바탕하지 않았었나요?”





플로라에게는 그냥 변명으로 밖에 들리지 않았던 모양이다. 그녀는 눈초리나 목소리 모두 뾰족했다.





“그건 주전파들의 일탈이었습니다.”





그 일로 일어났던 희생을 알기에 ‘일탈’이라는 단어에 발끈하는 이들이 많았지만 히소는 그 일이 전면전으로 확대되지 않고 그대로 사그라들었다는 점을 이야기했다.





다 믿을 수는 없지만, 어느 정도는 그럴듯했기에 플로라는 노려보는 걸 멈추진 않았지만, 계속 추궁하는 대신 일단 더 들어보기로 했다.





“우리는 어디까지나 신전을 견제하기 위한 힘을 원할 뿐입니다.”





히소는 자신들이 강력하다고는 해도 신전에는 전혀 대응하지 못한다고 했다.





“신전에 대해 어디까지 아는지 모르겠지만 아힌씨가 겪은 건 정말 극히 일부밖에 되지 않을 겁니다.”





이야기를 계속 듣다 보니 마족이 인외의 존재라는 선입감이 좀 무너지는 느낌이었다. 그렇다고 경계심이 가신 것은 아니지만 말이다.





“우리가 잔인하고 공격적이었던 건 그만큼 몰려 있기 때문이었습니다.”





인간들의 숫자가 그리 많지 않았기에 신전이 끝없이 밀어붙이지 않을 뿐 밀고 들어오면 무조건 당하는 이 상황은 뮬들을 악에 받치게 했다고 한다.





“물론 인간들의 확장을 막아야 신전을 억누를 수 있기 때문이기도 하지만요.”





솔직한 이야기도 덧붙였다.





엘레나는 계속 조용히 이야기를 듣고 있다가 찌르듯 말했다.





“그렇게 포장을 하지만 결국에는 전력을 증강 시키겠다는 거고 신전의 위협을 강조하지만 언젠가 힘을 키워 인간들을 다 밀어내겠다는 게 본심이 아닌가?”





하지만 예상했던 이야기였는지 히소는 그리 당황하지 않고 대응했다.





“우리가 화약을 얻었다고는 하지만 인간들 역시 화약을 얻었지 않습니까. 우리가 신전만큼 강해진다면 인간들 역시 그렇게 되리라 생각하는데 그렇지 않습니까?”





그러면서 자신이 인간 세상에 있을 때 적극적으로 화약을 보급했던 걸 내세웠다. 하긴 그랬다 마족들만 강해지는 것이 아니고 지금 상황만 봐도 화약 무기의 개발 속도는 오히려 인간들 쪽이 빨랐다.





물론 아힌이라는 예외적인 존재 덕분이긴 하지만 말이다.





“일단 알겠어요. 그래서 뭘 원하는 겁니까?”





히소의 이야기가 진짜인지 고민하던 아힌은 결론을 내리는 걸 유보했다. 어차피 지금으로서는 진짜건 가짜건 고립되어 있는 아힌이 할 수 있는 일은 없으니 말이다.





“...네. 그냥 서로 적대하지 말고 교류를 해보자는 거죠.”





아힌의 표정에서 뭘 읽었는지 모르겠지만 히소는 순순히 대답해 주었다.





“교류라면?”





“일단 간단하게 서로 필요한 물건을 주고받는 것부터 하면 되지 않을까요?”





기술을 주고받자고 했다면 바로 경계도를 올렸겠지만 히소는 상식적이고 점진적인 방법을 이야기했다.





하지만 아힌에게는 무척이나 민감한 문제였기에 바로 대답하진 못했다.





“생각을 해봐야 할 것 같습니다.”





“예. 물론이죠.”





그리고 히소는 마음이 정해지면 연락하라고 마법 아이템을 하나 주고 갔다. 새처럼 생긴 주먹만 한 돌이었는데 예전에 아힌 만들어 쓰던 연락용 비행기에 대해 듣고 이를 따라 해서 만든 것이라고 했다.





히소가 돌아간 후 이 문제에 대해 갑론을박이 있었다.





“마족과 거래를 한 사실이 알려지면 우린 배신자로 낙인찍힐 가능성이 큽니다.”





당연히 아힌이 걱정했던 대로 이런 이야기가 나왔다. 그런데 의외로 엘레나는 여기에 적극 동의 하는 대신 유보적인 입장을 보였다.





그런데 또 의외로 교류를 찬성하는 이들도 많았다.





“어차피 지금도 고립된 상태 아닙니까? 신전과 싸울 힘을 키우기 위해서는 교류를 하는 쪽이 현명할 것 같은데요?”





이건 바넷의 의견이었다. 전직 신관이었던 그녀인데 이제는 조금의 미련도 남아 있지 않은 모양이었다. 신전의 대적이라고 할 수 있는 마족과의 교류를 이야기하는 걸 보면 말이다.





그리고 이는 상당히 일리 있었다. 평판은 신전이 아힌의 세력을 용서해주어 다시 인간의 세상으로 돌아가게 되었을 때나 의미 있는 것이다. 그리고 이건 그저 희망 사항에 불과한 이야기다.





이미 서로 죽이는 싸움을 했는데 그냥 용서해줄 리가 없었다.





아힌의 세력이 살려면 어떻게든 신전을 눌러야 했다. 이기진 못해도 쉽게 덤벼오지 못할 정도의 힘을 키워야 하는데 아무리 아힌이 전생의 기술을 동원한다고 해도 칠천의 인구로 이게 가능할려면 아주 많은 시간이 필요할 것이다.





그리고 아직은 상상하기 어렵지만, 마족과 교류를 통해 가까운 관계를 만들 수 있다면 언제 닥칠지 모르는 신전의 추격을 견제할 수 있는 방책이 될 수도 있을 거다.





아힌은 고민 끝에 이쪽으로 가닥을 잡고 의견을 조율했다.





마족에 대한 반감이 있어서 진통이 좀 있었지만 그만큼 계속 숨어 있고 싶지 않다는 것과 생존 욕구가 있었기에 조심스럽게 접촉해 보는 것으로 결론이 났다.





“오...”





플로라는 히소가 주었던 아이템을 발동시키자 돌덩어리가 마치 살아있는 새처럼 일어나 움직이는 걸 보고 감탄을 터트렸다.





“골렘 같은 건가?”





아힌도 마법에 조예가 있었기에 그냥 놀라워 하는 대신 살짝 분석을 해 보았다.





“그런 거 같긴 한데 골렘으로 나는 새를 만드는 게 가능한가?”





아힌이 마법적으로 따지니 플로라도 그쪽 모드로 돌아와 살폈는데 그녀가 아힌보다 낫다고는 해도 결국 그리 대단한 마법사는 아니라 뭔가 그럴듯한 답은 나오지 않았다.





어쨌든 새는 날개짓을 하며 진짜 새인 것처럼 날아 창문 밖으로 날아갔다. 일단 확실한 건 마족, 아니 뮬들의 마법 기술은 상당히 높은 수준이라는 거였다.





연락이 간 이후 다음날 마족들이 찾아왔다. 그중에 히소는 없었다. 하지만 이쪽 말을 할 줄 알았기에 딱히 문제는 없었다.





“반갑습니다.”





이 뮬은 그럭저럭 붙임성 있는 태도를 보였다. 확실히 아힌이 가지고 있던 선입관과 달리 이들도 평범한 지성체였다.





아힌은 찾아온 이들과 무엇을 거래할지 의논을 했다.





“초석과 유황이 필요한데 가능하겠습니까?”





현재 뉴벨룸에서 가장 급한 물건은 이런 화약 재료라 할 수 있겠다. 싣고 온 것이 꽤 있었지만, 미사일 같이 무기를 만들고 있으니 빠르게 바닥을 들어냈고 딱히 이 근방에서는 찾을 수 없어 곤란하던 차였다.





무연화약 제조법을 알아냈다면 그쪽 재료를 요구했겠지만 아쉽게도 한참 연구 중이었기에 아직은 흑색 화약을 만들어야 했다.





“예. 단가만 맞춰 주신다면...”





히소가 공존을 이야기하긴 했지만 아무래도 무기라서 힘들 수도 있다 생각했는데 뮬족의 상인은 선선히 고개를 끄덕였다.





아힌은 그 대가로 철을 제시했다. 현재 대량 생산하고 있고 팔아먹을 만큼 여유가 있는 건 용광로에서 쏟아지고 있는 철뿐이었으니 말이다.





좀 더 시간이 지나면 밀이나 이를 가공한 술, 엿, 같은 것도 팔 수 있겠지만 당장으로선 이것 뿐이었다. 아니 생각해보면 도주해서 간신히 자리를 잡은 상태에서 그나마 팔 게 있다는 게 다행인 것이리라.





그렇게 거래는 이루어졌고 보름 뒤 뮬들은 짐을 잔뜩 싣고 뉴벨룸으로 찾아왔다.





“몬스터네?”





플로라는 뮬들의 마차를 끄는 번데기 비슷하게 생긴 커다란 생명체에 흥미를 보였다.





가까이서 보니 털도 있고 몸 위쪽에 있는 두 쌍의 눈과 커다란 입은 벌레보다 동물에 가까운 느낌이었지만 여덟 개나 되는 다리는 확실히 평범한 동물로는 보이지 않았다.





“아니 그래도 몬스터는 아니겠지. 몬스터면 저렇게 순순히 마차를 끌 리가 없잖아.”





눈을 가늘게 뜨고 뮬족을 살피던 바넷은 아마도 뮬족 특유의 가축이 아닐까 하는 쪽의 결론을 내렸다.





거래는 민간으로 넘기지 않고 아힌이 직접 거래했다. 아직 민간 상인이 제대로 성장하지 못한 것도 있고 철을 만드는 제철소 자체가 아힌 소유였으니 말이다.





그리고 아직 뮬족에 대해 적개심을 가지고 있을 사람들을 우려해서이기도 했다.





다행히 거래는 별문제 없이 이루어졌고 그 이후로도 계속적으로 교류하며 거래 품목을 늘려갔다. 그리고 남는 철을 팔 수 있게 되자 용광로를 식힐 필요 없이 열심히 뽑아내기 시작했고 그만큼 숙련되어 생산량이 향상되었다.





그리고 그만큼 뮬 쪽에서 많은 물자를 들여올 수 있었고 말이다.





덕분에 뉴벨룸은 좀 더 풍족해졌다. 하지만 그럼에도 딱히 뮬들에 대해 호의적인 분위기가 형성되진 않았다. 아무래도 인류적이라는 선입관이 너무 강력한 탓이리라.





그리고 뮬들에게도 원인이 있었다. 이들도 제각기 개성이 있고 붙임성 있는 이들이 있다고는 해도 전체적으로 그리 친근감 넘치는 종족이 아닌지 별로 적극성이 없었고 무엇보다 자신들의 도시를 오픈하지 않는 것이 컸다.





“주전파들이 있어 위험하다는 게 이유긴 하지만...”





나름 이해되는 이유가 있다고는 해도 자신들은 찾아오면서 이쪽은 오지 못하게 하는 건 감정적으로 불만이 생길 수밖에 없으니 말이다.





이런 건 뭐 어떻게 할 수가 없었기에 아힌은 그저 신무기를 개발하는 것에만 힘썼다. 이쪽이 강력해지면 뮬들이 어떤 검은 속셈이 있더라도 다 대항할 수 있을 거라는 생각에서였다.





그런데 이게 생각보다 잘 진행 되지가 않았다.





기술 발전도 어렵지만, 마법으로 부족한 점을 떼우는 것 역시 쉽지가 않았기 때문이다.





“실력 있는 아이템 제작사가 필요해...”





이가 없으면 잇몸으로 씹는다는 심정으로 노력했지만, 현실은 냉정했고 실력 배양이라는 건 그렇게 쉽게 이루어지지 않았다.





벨룸에 있던 시절에는 연구비만 따먹는 도둑놈 같았던 다른 마을의 아이템 제작소 마법사들이 얼마나 유능한 인재들이었던 것인지 새삼 아쉬웠다.





특히 요즘 개발에 힘쓰고 있는 전투기의 경우에는 그 문제가 더욱 심각했다.





워낙 기술적인 구멍이 많다 보니 마법으로 어떻게든 해야 하는데 진짜 몇 가지 빼고는 손도 못데도 있는 상황이라 시제품 생산이 한없이 뒤로 밀리고 있는 상태였다.





신전군은 비행 무기를 거의 쓰지 않는다는 이야기를 듣고는 이쪽에 힘을 주기 시작한 건데 이래서는 폭격을 하기 전에 신전군이 뉴벨룸을 찾아 침공하는 게 빠를 지경이었다.





“뮬 쪽에 주문을 해보자.”





플로라는 영 답답했는지 이런 의견을 꺼내었다. 뮬들을 엄청 경계하던 그녀치고는 의외였다.





184화




“근데 아무래도 기술이 유출될 가능성이 있어서 좀 그런데. 괜찮을까?”





플로라와는 내외하는 게 전혀 없는 사이였기에 아힌의 정제되지 않은 속마음을 드러냈다.





“뭐 그건 감수해야지.”





대답하고도 플로라는 너무 간단하게 말한 거 같다고 생각했는지 말을 덧붙였다.





“뮬 쪽에 맡기지 않는 이상 방법이 없잖아. 그리고 어차피 마법 아이템은 일부잖아. 그것만 가지고 복제할 순 없을 거야.”





뒷말은 희망 사항에 가까웠지만, 방법이 없다는 말이 아힌의 가슴을 쳤다. 무슨 다른 대안이 있는 것도 아니니 위험을 감수할 때였다.





결단을 내린 아힌은 뮬 쪽에 메시지를 보내어 아이템 제작소의 소개를 부탁했다. 이쪽이 직접 그들의 도시에 찾아가서 맡기고 싶었지만, 저들이 설사 자신들의 도시를 개방한다고 해도 들어갔다가 무사히 나올 가능성이 그리 크지 않았으니 어쩔 수 없었다.





인간들이 마족들을 증오하는 만큼 마족들 역시 대부분이 인간을 증오하니 말이다. 이는 히소를 통해 접촉하고 정보를 얻으며 더 확실해진 상태였다.





얼마 뒤 답신이 날아왔다.





“연결해 주겠다네.”





아힌과 플로라는 서로의 얼굴을 마주 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.





뮬들의 마법 아이템 제작기술은 상당히 괜찮았다. 물론 소개받은 곳이 특출나게 뛰어난 곳일 수도 있겠지만 예전에 벨룸에 있던 시절에도 근방에서 가장 뛰어난 곳들에 의뢰를 맡겼음에도 이렇게 척척 만들어 주지 못했었으니 아힌의 입장에서는 뮬들의 실력이 좋다고 생각할 수밖에 없었다.





물론 뮬들이라고 원하는 대로 척척 다 만들어 주진 못했지만 그래도 꽤 근사값의 물건을 만들어 주었다.





덕분에 그동안 지지부진하던 무기 개발 속도가 확 올라갔다.





“....떴다!”





빠르게 쏘아지던 비행기가 한순간 허공으로 떠올랐다. 예전의 연락용 비행기와 달리 사람을 태운 물건이었다.





조마조마하게 바라보던 바넷은 주먹을 불끈 쥐며 자기도 모르게 소리를 내었다.





이곳에 온 이후부터는 바넷도 딱히 여유 있게 지내지 못했다. 그도 그럴 것이 도망쳐 온 상태였고 인력이 극심히 부족했기에 엘리트라 할 수 있는 그녀를 놀릴 수 없었기 때문이다.





그녀도 아힌과의 친분이나 개척 초기부터 가담했고 신성 마법으로 많은 활약을 했기에 지분이 커서 직접 압박하는 이는 없었지만 스스로 눈치가 보였는지 알아서 손을 보태왔다.





그런 그녀가 지금 맡고 있는 일은 이 무기 개발 쪽이었다. 직접 개발을 하는 게 아니라 개발자들을 관리 감독하는 일이었다.





이 비행기는 개발에 정말 난관이 많았다. 개발 난이도도 그렇지만 사람을 태워야 하기에 이를 선발하는 게 정말 곤란했었다.





그나마 그녀가 강력한 신성마법 사용자라 어지간해서는 문제가 생겨도 고칠 수 있다는 점 때문에 비교적 과감하게 실험을 할 수 있었던 거지 아니었으면 좀 더 지지부진했으리라.





어쨌든 계속 실패를 반복하다가 결국에 이렇게 사람을 태워 비행기를 하늘로 띄우게 되니 바넷으로서는 감개무량할 뿐이었다.





하지만 아힌은 미묘한 표정을 지었다. 그럭저럭 빠르긴 하지만 아직 아힌이 목표로 하는 속도에는 훨씬 못 미치게 느렸고 안정성도 많이 떨어지는 게 무기라도 달면 바로 못뜰 것 같은 모양새였기 때문이었다.





어쨌든 성공은 성공이었기에 아힌은 바넷을 포함한 연구진들에게 칭찬과 함께 상금을 주었다.





이젠 뮬을 통해 기호품이나 사치품도 들여오고 있기에 슬슬 돈의 가치가 돌아오고 있는 중이었다.





그리고 뮬로부터 마법 아이템이 들어오면서 큰 진전이 있던 또 다른 사업은 자동화 시스템이었다.





아힌은 여러 가지 기계를 설계하고 그 부품이 될 아이템을 주문했다. 뮬의 마법사들은 꽤 괜찮은 재현율의 물건을 만들어 주었는데 이들도 인간의 아이템 제작사들과 다를 것 없이 거금을 요구했다.





그리고 만들어진 기계들은 그 성능이 많이 애매했다. 작동하지 않는 것은 아닌데 느리고 정확도가 높지 않아 만들어내는 물건의 수율이 그리 좋지 않았다.





아마 벨룸이었다면 기술이 있더라도 자동화 시스템을 갖추기보단 그냥 사람을 더 많이 고용했으리라. 그만큼 가성비가 별로였다. 하지만 인적 자원이 제일 부족한 상황이니 어쩔 수 없었다.





어쨌든 기존 작업자들이나 관계자들로부터 골렘이라 불리는 기계들은 소수의 관리 인원 외에 아무도 없는 공장에서 끝없이 로켓과 같은 무기를 찍어내기 시작했다.





그렇게 아힌이 힘을 키운 지 일 년이 정도 되었을까 결국 신전측의 추적이 뉴벨룸 근처에 닿게 되었다.





“...저거 사람 아니야?”





인간 쪽에 배치되어 주변을 정찰하는 비행선 안에서 망원경을 이용한 원거리 정찰 장비로 주변을 살피던 병사는 몬스터와 야생밖에 없던 곳에서 사람의 모습을 발견했다.





“어? 그러네. 뭐지? 귀족군인가?”





이런 곳을 돌아다닐 사람은 경계를 지키는 귀족군뿐이었다. 하지만 귀족군의 정찰병이라 하기에는 너무 복장이 자유로웠다.





하지만 그뿐이었기에 어떤 조치를 취하기보단 본진에 보고하는 것으로 끝났었는데 그리고 이 주 정도 지났을까 돼지와 비슷하게 생긴 기계 병기가 그 근처를 돌아 다는 걸 발견할 수 있었다.





아마도 비행선을 발견했던 모양이다. 그리고 추적대를 보내온 것이리라. 하지만 이미 동물 형태의 병기를 한번 격퇴했던 아힌이었기에 돼지 한 마리로 끝장내겠다는 것보다는 정찰 목적이 크리라 판단되었다.





“어쩌지?”





정찰병은 어찌할 줄 몰라 오히려 당황이 적었지만 보고를 받은 아힌을 포함한 뉴벨룸의 상층부는 상황 판단이 빨라 크게 동요했다.





플로라는 간신히 도시의 형태를 되찾은 상태에서 또 다시 도망쳐야 하는가 싶어 침울한 기색이었다.





하지만 아힌의 판단은 달랐다.





“일단 다음부터 신전의 정찰병으로 의심되는 사람이 보이면 죽여...아니 최대한 사로잡도록 노력하고 그게 안 되면 제거하도록 하세요.”





아힌은 세부 프로토콜부터 수정했다. 원래 지금처럼 보고부터 하라고 했었는데 이런 상황을 겪어보니 틀린 방식이었다.





비행선이라는 물건이 워낙 눈에 띄다 보니 필연적으로 이쪽의 정보가 유출되니 말이다. 실시간 통신이라도 되면 모를까 여기서는 선조치 후보고를 할 수밖에 없는 듯했다.





“그리고 비행선을 은폐할 수 있는 수단에 대해 연구해 주세요.”





아힌은 무기 개발팀 팀장처럼 된 바넷에게 지시했다.





사실 이건 이미 언질은 주었던 상태이긴 했다. 지금처럼 정찰 시 문제보다도 비행선의 속도가 느리고 방어능력이 워낙 취약해서 이를 보완하기 위해 생각했던 건데 비행 공격 수단을 전투기로 바꾸면서 묻혔던 거였다.





“알겠어. 이야기해둘게.”





아힌은 바넷의 대답을 확인하고는 다시 당장 이곳을 찾아 헤매고 있는 신전의 돼지 형태 병기에 대한 대응책으로 돌아왔다.





“전 요격해야 한다고 생각합니다.”





아힌은 요격을 주장했다. 지금도 계속해서 돌아다니며 이쪽의 위치를 찾고 있으니 최대한 빨리 잡아야 한다는 게 아힌의 생각이었다.





“그리고 저렇게 한 대만 혼자 나왔을 때가 전력을 깎아 먹을 수 있는 기회일 수도 있고요.”





물론 신전이 저런 병기를 대량으로 보유하고 있고 계속 생산할 수 있다면 별 의미 없는 일 일수도 있을 거다.





뉴벨룸은 신전군에게 도망쳐 온 이후 나름 신전군에 대해 연구를 해왔다. 최근 뮬들과 접촉하면서 그 정보를 더 획득할 수 있었는데 그래서 나온 결론 중 하나가 신전군의 강력한 병기는 그 수가 제한적이고 추가로 생산되고 있을 가능성이 적다는 거였다.





그 근거로는 신전군이 저 병기를 전차처럼 집단 운영하지 않는 점, 대규모 무대로 호위하여 조심스럽게 아끼던 점, 이제 두 개째 본 것이긴 하지만 뮬들이 목격했던 정보까지 합치면 병기의 형태가 다 다르다는 것도 그랬다.





형태가 다르다는 것부터 대량 생산에 유리한 방식이 아니었으니 말이다.





게다가 아힌이 격퇴했던 T34 부대의 존재도 근거 중 하나였다. 두 병기의 기술 차이가 너무 컸다.





“모종의 이유로 기술이 끊겼거나 아니면 동물 병기들은 지금의 신전이 직접 생산한 게 아니라 어떤 방식으로든 입수한 걸 그냥 사용하는 것일 가능성이 큽니다.”





연구 끝에 아힌이 내린 결론이었다. T34는 그래도 숫자가 꽤 되었던 점과 운용이 그리 능숙하지 않았던 걸 생각하면 이제 막 만들어서 아힌을 토벌할 겸 시범 운용했던 것이 아닐까 하는 의심을 했다.





“신전이 우리의 기술자들을 요구하던 거나 예전부터 화약, 아니 아마 그게 아니더라도 뭔가 혁신적인 걸 연구한다 싶으면 다 잡아들였을 거야. 그리고 그렇게 모은 연구자들로 연구를 해서 만든 무기가 그 전차였을 걸?”





이건 바넷의 추리였다. 그녀는 신전에 속해 있었던 만큼 신전이 화약 외에도 이런저런 이유를 대며 연구자들을 제거했던 걸 단편적으로나마 알고 있었다. 그리 관심 있는 주제는 아니지만 자연스럽게 들리는 게 있었던 거다.





“요격...그게 맞는 거 같네요.”





신조는 신전에 대해 연구했던 이야기들을 떠올리고는 아힌의 의견에 동의하며 고개를 끄덕였다. 물론 모든 이들이 동의하진 않았고 도망가자고 이야기하는 이들도 있었지만, 경제력, 군사력, 명분을 다 쥐고 있는 강력한 지도자인 아힌의 의견이었기에 약간이나마 동조자가 있다는 것에서 이야기는 끝난 거였다.





아힌은 바로 공격 준비를 명령했다.





수단은 당연히 미사일이었다. 그동안 전차도 나름 개량하긴 했지만, 아직 역부족이라 보았고 전투기도 실전에 쓸 수준에 도달하지 않았으니 어쩔 수 없었다.





“유도 준비되었습니다.”





적의 대공 능력을 경계해서 상당히 먼 곳에서 감시하고 있던 비행선은 미사일 유도 장치의 셋팅이 완료되자 바로 통신을 보냈다.





최대한 실시간으로 연락하고자 아힌은 마치 중계기를 설치하는 것처럼 비행선을 여러 대 파견해서 이어받기로 통신을 연결했다.





당연히 신호 증폭 기술도 없고 노이즈를 제거하는 기술도 없었기에 전적으로 무전수의 귀를 믿을 수밖에 없었다. 이쪽 기술도 어떻게든 마법으로 개선하려고 하고 있긴 하지만 쉽지 는 일이었다.





어쨌든 통신을 받은 미사일 부대는 바로 셋팅에 들어갔다.





처음에 연락용 비행기를 개조해서 만들었던 원시적인 미사일에 비해서는 상당히 진보된 상태였다. 일단 유도장치가 특정 신호에 반응할 수 있게 한 것이 컸다. 또 여러 대를 운용할 수 있도록 시간 설정을 할 수 있게 된 것도 있었고 말이다.





다만 아직까진 원거리 제어 기술이 없어서 하나하나 미사일에 달려있는 장치로 가서 조절해야 했기에 미사일 팀이 미친 듯 뛰어다녀야 했지만 말이다.





그리고 또 중요한 기술이라면 가상 유도 포인트겠다. 예전에는 유도 포인트라는 아이템이 있어야 그곳으로 날아갔는데 이제는 멀리서 포인터라는 아이템으로 지점을 찍어서 그곳으로 날아가게 만들 수 있게 되면서 미사일을 제대로 쓸 수 있게 되었다.





이게 벨룸에서만해도 상당히 불안정했었는데 이제는 거의 완성되었다고 할 수 있었다. 거리도 지금처럼 비행선으로 1km 이상 떨어진 곳에서도 설정할 수 있었다.





궁극적으로는 전생의 세계처럼 좌표만 찍어도 그곳으로 날아가게 만들고 싶지만 아힌의 역량으로는 좌표를 설정하는 것부터 무리고 미사일부터 마법을 이용해서 야매로 만든 거라 무리다 싶긴 했다.





그래도 아예 혁신이 없진 않아 여러 대의 미사일을 묶어서 동일한 위치로 날아가게 하는 시스템을 만들긴 했다. 일종의 다연장포인데 이게 간단할 것 같지만 순차적으로 알아서 날아가게 하는 거랑 붙어 있는 상태에서도 신호에 반응하지 않게 하는 장치 등을 개발하는 게 절대 쉽지 않았다.





어쨌든 한참 뛰어다닌 끝에 준비가 끝났고 이내 미사일들이 추진제를 뿜으며 하늘로 날아오르기 시작했다.





‘쿠우우우우우...’





이를 바라보는 미사일부대원들과 아힌을 포함한 지휘관들은 조마조마한 심정이었다. 그도 그럴것이 품질 검사, 안전 검사를 하긴 했지만, 이전처럼 사람이 만든 것 외에 최근의 것들은 자동화 시스템으로 막 찍어낸 것이 많았기 때문이었다.





185화




뭔가 문제라도 생겨 유폭이라도 난다면 진짜 대참사 일어날 터이니 말이다. 또 그게 아니더라도 날아가다가 추락해서 뉴벨룸에 떨어지는 일도 절대 있을 수 없다 할 수 없었다.





다행히 미사일은 별문제 없이 하늘로 치솟아 저 멀리 있을 적을 향해 날아갔다.





통신을 연결 중이던 비행선들도 자신들 한참 옆으로 스쳐 날아가는 미사일들을 보며 긴장했다.





솔직히 아힌이 만든 미사일은 공학적인 계산에 의해 만들어진 게 아니라서 일단 떠올라서 날아가긴 하지만 그 비행 궤도조차 별로 안정적이지 않아 비틀비틀거리는 것들이 많으니 불안하지 않을 수 가 없을거다.





그래도 마법에 의해 보완되었기에 결론적으로는 원하는 방향으로 연기를 뿜으며 날아갔다. 비행선의 승무원들은 자욱한 연기 사이로 붉은색 분출 화염을 뿜는 로켓들의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬었다.





로켓은 이내 신전의 돼지 병기가 보이는 먼 상공에 나타났다.





“아힌의 무기다!”





돼지 병기를 조종하던 신전의 군인들은 바로 이를 포착했다. 미사일의 소음이 작지 않았고 이미 한번 당했었기에 이곳에서 공격 당할 거라고 생각하진 않았지만 일단 머릿속 한편에 이에 대한 경계심이 있었기 때문이다.





지휘관은 급히 회피 기동을 명령했다. 그리고 동시에 요격을 시도했다.





“탄막을 뿌려!!”





겨우 2개의 포뿐이지만 워낙 연사속도가 빨랐기에 단독으로 탄막 형성이 가능했다. 순식간에 수십 발의 탄이 허공으로 치솟았고 이에 걸린 미사일이 허공에서 강렬한 폭음과 함께 공기를 찢었다.





‘콰콰쾅!!!’





하지만 신전의 조종사들은 통쾌해하고 있을 틈 따위는 없었다. 미사일의 숫자가 워낙 많아서 전부 요격하는 건 사실상 불가능했기에 지상에 떨어져 지면을 찢으며 피어오르는 폭염을 피해 미친 듯이 도망쳐야 했기 때문이었다.





“미친...!”





멀리서 이를 관찰하던 비행선의 병사들은 그 말도 회피 기동능력에 기겁하며 자기도 모르게 거친 소리를 내뱉었다.





하지만 아무리 돼지 병기의 성능이 압도적이더라도 수백 발이나 되는 미사일을 주변을 완전 초토화하겠다는 심산으로 떨어지는 걸 다 피할 순 없었다.





더구나 벨룸에서의 급하게 만들어서 쐈던 물건과 달리 이미 실전 테스트를 거친 후 부족한 점을 개선하고 개량까지 마친 상태였기에 미사일의 성능이 예상했던 것보다 훨씬 높았다.





‘콰앙!!!’





“으아아아!!!”





결국, 직격탄이 하나 나오고 강렬한 충격이 돼지 병기 안을 흔들었다. 이 병기의 조종사들은 신전군 내에서도 정말 최고의 인재만 가려 뽑은 엘리트들이었지만 이런 충격 속에서 평정을 유지하는 건 극히 어려웠다.





그리고 그렇게 평정이 깨진 순간 병기의 반응속도는 떨어질 수밖에 없었고 폭격이 현재 진행중이었던 만큼 더 많은 명중탄이 나오기 시작했다.





그 명중탄은 데미지를 누적시켜 실제적인 타격을 주기 시작하여 이곳저곳이 부서지기 시작했고 얼마 지나지 않아 조종석이 있는 우측 하단 부분이 박살 나면서 완전히 침묵하게 되었다.





이런 상황을 거의 실시간으로 보고 받고 있던 아힌은 명중탄이 나오던 시점에서 미사일 공격을 멈추었다.





“발사 중지!”





적을 흔적도 없이 박살 내면 통쾌하긴 하겠지만 적의 기술력이 두렵고 또 탐나는 아힌으로서는 잔해를 최대한 멀쩡한 상태에서 얻을 필요가 있었다.





예전에 처음 박살 냈던 사슴 병기의 경우에는 도망쳐야 했기에 그럴 여유가 없었지만, 지금은 주변에 신전군의 모습이 보이지 않는 상태였기에 입수하기 딱 좋은 상황이었다.





“진짜 튼튼한가 보네.”





신전군의 병기를 회수하기 위해 중장비와 트럭 등으로 이루어진 회수팀은 병기의 바로 앞에 도착하고는 이를 올려다보며 감탄했다.





당연히 박살나 있긴 하지만 미사일 공격이 어땠는지 정찰병에게 들어 알고 있는 이들은 그 공격을 맞고도 그럭저럭 형태를 유지하고 있는 내구성이 놀라울 수밖에 없었다.





아쉽게도 역시 조종사 중에 살아남은 자는 없었다. 아니 애초에 형태를 유지하고 있는 이도 없었다. 조종석이 박살 난 후에도 수십 발이 그 위에 폭발했으니 아무리 강력한 신성마법이라도 버틸 수 있었을 리가 없었으니 말이다.





수거팀은 그 주변을 샅샅이 뒤져서 작은 조각도 놓치지 않고 전부 수거했다.





아마 단순히 돈에 고용된 이들이었다면 이렇게까지 하지 않았겠지만, 현재 뉴벨룸의 인원들은 전부 생존이라는 목표를 위해 뭉쳐있었고 아힌이 지시하는 것들에 대해 전부 동조하여 움직이는 것이었기 때문이었다.





병기는 수거되어 뉴 벨룸의 창고 중 한 곳에 들어갔다. 아힌이 이를 보러 왔을 때는 이미 연구팀들이 잔뜩 달라붙어 살피고 있는 상황이었다.





“뭐 알 만한 거 있습니까?”





아힌은 한참 몰두 중이던 기술자를 하나 잡고 물었다. 기술자는 짜증을 내려다가 자신을 부른 게 누군지 알아차리고는 깜짝 놀라며 긴장된 어조로 대답했다.





“예?! 그게 엄청난 강도의 재질이라는 것과 마법과는 상관없는 어떤 고도의 기술이라는 것 외는... 죄송합니다.”





“아. 아닙니다. 이제 막 가져온 건데요. 잘 부탁합니다.”





“예!”





기술자는 아힌이 놓아주자 도망치듯 잰 걸음으로 가버렸다. 플로라는 그런 모습이 재밌었는지 피식 웃음을 흘렸다.





그녀를 포함해서 많은 이들이 이번 전투로 자신감을 얻었다. 신전에 대해 강한 두려움을 가지고 있었는데 발견하자마자 선제 타격해서 박살을 낸 후 그 전리품을 수거하여 뉴벨룸으로 돌아왔으니 이제 신전도 항거 할 수 없는 적은 아니지 않느냐 하는 느낌이었다.





“뭐. 자신감을 가지는 건 좋지.”





아힌은 그런 여론에 이런 식으로 대답했다. 물론 대놓고 이러진 않았고 플로라에게만 슬쩍 속삭이는 수준으로 말이다.





그도 그럴 것이 잡긴 했지만 이를 위해 투입한 것들을 생각하지 않은 이야기였기 때문이다. 아힌은 이번 전투에 도망쳐서 도시를 제건 한 후 거의 일 년 동안 전력을 다해 만들어낸 미사일의 40%를 썼다.





겨우 정찰 병기 한 대를 잡기 위해서 말이다.





더구나 그 요격능력이나 회피능력을 생각하면 적의 숫자가 한 대 늘어날 때마다 필요한 미사일의 숫자는 기하급수적으로 늘어날 터였다.





적의 병기가 한정 되어 있을 거라 예상하긴 하지만 이미 벨룸을 공격할 때 한 번 당하고도 정찰용으로 한 대를 투입할 정도로만 아무리 적어도 두 자리수는 넘을 거라 예상된다.





그런데 아힌이 이대로 미사일을 10년을 모아도 동물 병기가 5대만 와도 패망하게 되리라. 아니 지금은 두 대만 와도 막지 못할 거다.





그만큼 신전과의 격차는 컸다.





“그러네...”





플로라는 아힌의 침착한 분석을 듣고는 어깨를 늘어트렸다. 사실 그녀라고 아힌보다 계산을 못해서 그랬던 것은 아니다. 그저 애써 희망적인 모습을 보고 싶었던 것이었다.





어쨌든 아힌은 신전의 정찰을 막아낸 뒤 그곳으로 더 많은 비행선을 파견하여 신전의 움직임을 살폈다.





아힌으로서는 적이 부담감을 가지라고 애써 무리한 공격을 했던 것이니만큼 제발 이쯤에서 포기하고 다시 정찰을 보내오지 않기를 빌면서 말이다.





다행히 아힌의 전략이 먹혔던 것인지 이후 한 달이 넘는 시간이 흐르고도 신전은 다시 정찰병이나 병기를 보내오지 않았다. 그래도 한 대 정도는 더 오지 않을까 했었는데 생각보다 더 큰 충격을 준 모양이었다.





그런데 신전쪽에서 잠잠하니 안도감보다는 오히려 불안감이 들었다.





이놈들이 대체 뭘하고 있는지 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없었기 때문이다.





아힌은 뉴벨룸에 자리를 잡은 이후 어느 정도 안정되고 나서는 인간 영역 쪽의 정보를 얻고 싶어 했었다.





하지만 딱히 방법이 없었다. 첩자를 보낸다고 해도 몬스터 경계가 워낙 위험 지역이기에 가는 것도 문제고 정보를 획득하고 돌아오는 것도 문제였다.





연락용 비행기는 유도 장치를 일정 간격으로 설치를 해야 쓸 수 있는 물건이기에 첩자가 연락용으로 사용하긴 무리였다. 뮬족이 주었던 새 형태의 아이템도 생각을 해봤지만 이건 생각보다 비행거리가 짧았다.





겨우 3km가 한계라니 최소 200km 이상을 날려야 하는 아힌으로서는 어림도 없었다.





그러고 보니 인간 영역에 남아 있는 사업들은 어떻게 되었는지 궁금했다.





“망하거나 하지 않았을까?”





“아니. 그래도 유능한 사람들이 많은데...어차피 나 없이도 계속 굴리던 사업이잖아.”





아힌은 플로라의 말에 살짝 발끈해서 이렇게 대답했다.





“뭐. 그렇긴 하지만 그러면 그냥 그 사람들이 꿀꺽했을 수도 있겠다.”





유능한 사람들이니까 말이다. 아힌은 순간 말을 잊고 침울했지만, 또 곰곰이 생각해보니 꼭 그렇게 됐으리라는 법도 없어 보였다.





“우리가 신전에게 쫓겨서 오긴 했지만 그렇다고 딱히 신전이 왕국을 맘대로 움직이는 세력인 것도 아니잖아. 내가 왕국의 법을 어기거나 한 것도 아니니까 내 재산을 함부로 뺏을 명분도 없고.”





플로라는 아힌의 말에 머리카락 끝을 만지작거리며 갸웃거렸다. 이리로 도망쳐서 고립된 이후 뉴마빈을 포함한 왕국의 도시들은 다시 가기 힘든 곳이라는 생각하며 아힌의 사업에 대해서도 비슷하게 생각했었는데 또 아힌의 말을 들어보니 그럴듯했다.





“어차피 금고의 자금도 사업 자금 명목이면 빼서 쓸 수 있게 해두었으니까...”





아힌은 나중에 다시 신전을 제압하고 왕국으로 돌아갔을 때 자신의 사업이 그대로 있기를 바라며 이렇게 말했다. 물론, 이건 어디까지나 아힌의 희망사항이었다.





주인이 쫓겨나 다시 돌아오기 힘든 상황에 막대한 돈이 있으면 이를 욕심내지 않을 가능성은 매우 낮으니 말이다. 물론 아힌도 나름 사람을 골라서 윗자리에 앉혔지만 그렇다고 딱히 어떤 경우에도 배신하지 않을 충신만 고른 건 아니니 말이다.





애초에 그런 사람의 거의 없다.





“...사람을 보내볼까.”





“왜? 사업체가 그대로 있나 보려고?”





“아니. 뭐 그런 마음도 전혀 없는 건 아닌데 그것보다 아까 이야기했던 왕국 쪽의 정보가 필요해서.”





애초에 두고 온 사업이 생각 난 것도 어떻게 인간 쪽의 정보를 구해볼까 고민하다가 떠오른 것이니 말이다. 그리고 좀 생각해보니 사람을 보낼 방법이 전혀 없지는 않았다.





“아예 비행선을 침투시켜볼까.”





물론 비행선은 그리 튼튼하지 않으니 격추당할 위험성이 있긴 하다. 하지만 요즘에 개발한 은폐 장치를 쓰면 어떻게 잘 피해서 침투할 수 있을 것도 같았다.





은폐 장치라고 해도 거대한 비행선에 인식 장애나 투명화 마법을 거는 건 무리고 그냥 하늘의 색과 비슷하게 맞추는 장치지만 그래도 거리가 어느 정도 되면 아주 유심히 살피지 않는 이상 알아차리기 쉽지 않으리라.





하지만 이 침투 작전도 문제가 있었다.





“근데...침투했던 사람들이 안 돌아올 가능성이 있지 않나?”





플로라의 말대로였다. 신전과만 문제가 생겨서 왕국과는 적대하지 않은 상황이 무조건 좋지만은 않은 게 이점이었다. 딱히 수배당하거나 한 것이 아니니 그냥 도시에 산다고 해도 별문제 없기 때문이었다.





연금술사나 기술자들은 신전에게 잡혀갈 터이니 그러지 않겠지만 단순한 군인들은 신전에서도 별로 신경쓰지 않을 가능성이 컸다.





물론 모든 군인이 그렇다는 건 아니다. 뉴벨룸에 가족을 데려온 사람도 있고 의리를 지킬 사람도 있을 터이고 그게 아니더라도 이미 전투를 벌인 신전을 두려워하고 믿지 못하는 이들이 있다. 그대로 도망갈 사람의 수는 비율적으로는 얼마 되지 않을 거다.





문제는 한 명이라도 도망치게 되면 이 뉴벨룸에 대한 정보가 누설된다는 점이다.





“...위치만 들켜도 끝장이니까. 역시 그건 안 되겠네.”





리스크가 감당할 수 있는 수준이 아니니 역시 침투 작전은 무리였다. 아니 비행선이 아니더라도 첩자를 보내는 건 역시 아닌 것 같았다.





그럼 결국 간접적으로 정보를 획득할 수밖에 없었다. 뮬을 통해서 정보를 얻는 방법이었다. 물론 왜곡도 많고 저쪽에서 원하는 정보만 줄 터지만 그거라도 없는 것보다는 나으리라.





아힌은 메시지를 보냈다.





186화




“당연히 공유해 드려야죠.”





메시지를 보내고 얼마 지나지 않아 히소가 찾아왔다. 아주 기다렸다는 듯한 반응이었다. 이쪽과 깊은 관계를 맺고 싶다는 건 진심인 모양이었다.





그는 따로 뭔가 요구하지도 않고 찾아온 김에 바로 알고 있는 걸 전해주었다.





“신전군이 제일 궁금하시겠죠. 일단 그쪽은 별 변화가 없습니다. 벨룸을 점령한 후 추가로 병력을 끌어들이지도 않고 또 물러나지도 않은 상태입니다.”





“벨룸 말고 다른 방향도 마찬가지입니까?”





뮬들의 시야도 그리 좁지 않아 왕국 전체를 넣고 있는 듯했다. 히소는 아힌의 물음에 고민 없이 바로 고개를 끄덕였다.





히소는 그 외에도 왕국의 정세나 아힌이 궁금해하고 있던 그의 사업체에 대한 것도 알려주었다.





“기업 내부의 일까지는 모르겠지만 일단 사업체 자체는 문제없이 돌아가고 있는 걸로 보입니다. 저희 쪽 인원들도 종종 아이스크림을 사 먹고 하는데 여전히 성황이라고 하더라고요.”





일단 망한 건 아니라는 건 반가웠지만 아힌 소유가 유지되고 있는지 알 수 없는 건 좀 답답했다. 아니 그래도 일단 망하지 않고 유지되고 있다면 나중에 되찾을 수 있을 터이다.





신전을 누르고 복귀한다면 어설픈 수작 정도는 정면에서 다 눌러버릴 실력을 가진 상태일 터이니 말이다.





“우리에 대한 여론은 어때요?”





아힌은 이점도 궁금했다. 신전과 싸우는 와중에도 왕국은 중립을 지켰지만, 아예 쫓겨난 지금 상태에서는 어떤지 말이다. 나중에 원래의 자리를 찾기 위해서는 결국 신전과 싸워야 할 터인데 신전의 측에 왕국이 선다면 승리할 수 있냐는 떠나서 이겨도 돌아갈 곳이 없을터였다.





“그냥 반반인 거 같습니다.”





다행히 여론이 악화되거나 하진 않았다고 한다.





신전에 대한 믿음이 강한 만큼 다 이유가 있어서 치지 않았겠느냐, 그리고 신전이 주장한 명분인 아힌이 마족들에게 화약 무기를 팔았다는 걸 믿는 이들도 있지만 벨룸이 점령당한 이후에도 마족들이 계속 화약 무기를 사용하면서 그 명분이 약해졌고 오히려 인간 측에서 화약무기를 입수하기 어려워진 것 때문에 신전을 의심하는 쪽도 꽤 많다고 한다.





신전이 인류의 보루로서 신뢰를 받는 만큼 또 정보를 주는 것에 인색하고 거만한 점이 많았기에 때문이었다.





“신전이 거만해서 다행이네요.”





아힌과 플로라는 안도의 한숨을 쉬었다.





아힌의 세력이 증발한 만큼 조금만 노력해도 여론을 휘어잡을 수 있을 터인데 방치한다는 건 여론 따윈 상관없다거나 아니면 의식도 하지 못한다는 건데 어느 쪽이건 그 거만함을 나타내는 것이니 말이다.





어쨌든 이후로도 아힌은 뮬을 통해서 정보를 얻었다.





당연히 이에 전적으로 맡기진 않았다. 아힌은 어떻게든 독자적인 정보 수집 루트를 만들고자 노력해서 비행선을 좀 더 멀리까지 보내 경계 근처에 있는 귀족군이나 오지 마을이라도 살피고자 했다.





그리고 뜻이 있는 곳에 길이 있다고 무기 개발팀에서 나름의 방법을 고안해 내었다.





“새의 눈이라는 마법이 있습니다.”





개발팀에는 여러 연구팀이 있는데 아힌이 정해 준 목표를 향해 달리는 곳도 있지만 그래서는 창의력이 제한받기에 자유롭게 개발하는 팀을 몇 개 두었다.





이 팀들은 맨땅에 해딩을 하는 격이기에 초반에는 그리 성과가 없었지만 뉴벨룸이 어느 정도 안정되고 또 뮬에게서 마법 아이템을 지원 받을 수 있게 되면서 이것저것 특이한 아이템들이 나오기 시작했었다.





작은 키에 주먹코가 인상적인 이 남자는 그런 팀들 중 하나를 책임지는 팀장으로 그리 대범한 성격은 아닌지 눈치를 살피면서도 차분하게 대략적인 개요를 설명해주었다.





“새의 눈을 빌어서 대신 먼 곳을 살필 수 있는 마법인데 상당히 유용한데도 그 난이도와 마력소모량 때문에 그 사용이 제한적이었습니다.”





아힌과 플로라는 아는 마법이었기에 딱히 그의 말을 막지 않고 고개를 끄덕이며 다음 말을 기다렸다.





“그런데 무전기를 쓰는 걸 보면서 소리를 전달해주는 것처럼 이 마법 역시 전달할 수 있지 않을까 하는 발상을 했습니다.”





이에 아힌은 속으로 살짝 감탄했다. 아힌이야 스마트폰이라는 물건이 있던 세상에서 왔으니 쉽게 이해할 수 있지만 통신 장치라는 개념도 희미한 이 세계에서 영상 송수신이라는 발상을 해낸 건 놀라운 일이니 말이다.





어쨌든 카빌라라고 하는 이 연구팀장은 뮬의 아이템 제작소와 협력해서 영상을 송수신할 수 있는 아이템을 개발해 내었다고 한다.





“아무래도 마법을 전달하는 과정에서 손실이 생기는지 흐릿해지긴 하지만 그래도 대략적으로 알아볼 수 있는 수준입니다.”





카빌라는 이미 만들어 둔 시제품을 보여주었다. 그런데 아힌이 상상했던 것처럼 무슨 디스플레이로 출력하는 방식이 아니라 아이템을 머리에 쓰면 뇌로 직접 그 모습이 보이는 방식이었다.





하긴 애초에 새의 눈이라는 마법이 이런 식이긴 했다.





호위팀이 먼저 써보고 문제가 없다는 걸 확인한 후 아힌이 사용해 봤는데 확실히 이곳이 아닌 다른 곳의 풍경이 보였다.





“공방 입구? 맞습니까?”





“예. 저희 팀원이 ‘눈‘을 들고 밖에 나가 있는 상태입니다.”





흐릿한 게 아침에 막 일어나서 세수도 안 한 상태로 주변을 돌아보는 그런 느낌이었지만 확실히 구분은 되었다. 이미 알고 있는 장소라면 그 기억을 더해서 그럭저럭 정찰이 가능할 듯 싶었다.





“좋군요...”





아힌은 카빌라를 칭찬하며 정찰 기계를 만들도록 지시했다. 이미 소형 비행선이 있고 은폐기술과 이런 영상 송수신, 그리고 무전기와 같이 음성 송수신기가 있었기에 재료는 다 갖춰져 있는 상태였다.





덕분에 카빌라는 금방 프로토타입을 가져왔고 이를 개선 시켜 세 달 뒤 사용에 들어갔다.





사용 방법은 비행선을 띄워서 거기서 정찰 기계를 날리는 방식이었다. 아무래도 송수신 가능 거리가 그렇게까지 멀지 못했기에 뉴벨룸에서 직접 날려 보내는 건 불가능했다.





어쨌든 덕분에 저 안쪽 도시까지는 모르겠지만 경계에서 꽤 먼 곳까지 정찰이 가능해졌다.





왕국 곳곳까지 첩자를 파견하여 정보를 알아 오는 뮬에 비해서는 아주 미약하지만 그래도 가장 경계해야 하는 접경 지역의 정보를 교차 검증할 수 있다는 건 상당한 성과였다.





이를 통해 다른 정보의 신뢰성도 간접적으로 검증할 수 있고 말이다.





그렇게 계속 왕국 쪽에 대한 경계를 놓지 않던 중 뮬 쪽을 통해 한가지 정보가 들어왔다.





“귀족군 쪽에 전차가 있다고요?”





아힌은 뮬 전령에게 깜짝 놀라 되묻고 말았다.





“예. 인간, 음...저쪽에서 화약 병기를 갖추고 계속 뭔가 전력을 증가하는 모습을 보이긴 했었지만, 갑자기 그런 강철병기가 나오니 저희도 당황하는 중입니다.”





뮬 전령은 인간 쪽이라고 하려다가 자신의 눈앞에 있는 아힌 역시 인간이라는 걸 뒤늦게 깨닫고는 잠시 더듬거렸지만 이내 나머지 이야기를 끝 맞췄다.





“일단 알겠습니다. 정보 감사합니다.”





아힌은 뮬 전령을 보내고 나서 머리를 감싸 쥐었다. 벨룸이 신전에 의해 파괴되었으니 화약 무기가 부실해질거라 생각했는데 오히려 전차가 나왔다.





고민해 볼 필요도 없이 이건 신전측에서 만든 물건이리라. 벨룸에 있는 시설을 복구해서 만들었건 아니면 전에 보여주었던 T34를 만든 기술력으로 만든 것이건 말이다.





아힌의 판단으로는 후자였다. 벨룸에 시설이 있고 최대한 다 쓸어오고 옮기기 힘든 건 파기한지라 거기서 얻을 수 있는 건 거의 없을 터이니 말이다.





“어떻게 생각합니까?”





아힌은 수뇌부를 불러모아 이야기를 전했다.





다들 위험한 시간을 같이 보낸 이들인만큼 판단력이 있었기에 이게 무척 중대한 일이라는 걸 알아 심각한 표정을 지었다.





“아무래도 마족 영역을 밀어내겠다는 뜻, 아니겠습니까?”





신조의 의견이었다. 단순 전력 증강이라고 보기에는 레벨이 너무 급격하게 올랐다. 더구나 귀족군에 대해서는 거의 신경 쓰지 않던 신전에서 엄청난 비용이 들 것이 뻔한 전차를 지원했다는 건 의도가 있을 수밖에 없었다.





“그리고 마족들을 밀어내어 우리를 찾아내겠다는 거겠죠.”





엘레나가 신조의 말을 받아 신전의 의도를 추측했다. 다들 비슷한 결론을 내렸던 것인지 따로 말을 꺼내는 이가 없었다.





대응책은 뻔했다. 뮬에게도 무기를 지원하여 쉽게 밀리지 않게 하는 것이었다. 여기서 이걸 생각하지 못하는 사람은 없었다. 다만 문제가 있었다.





“근데 그렇게 되면 우린 진짜 영락없이 인류의 배신자가 될 거 같은데?”





플로라는 혼란스러운 표정으로 이렇게 말했다. 이게 문제였다. 마족과 교역하고 약간의 교류를 하는 것은 그나마 변명의 여지가 있을 수 있지만, 무기를 팔아먹는 건 엄연히 선을 넘는 것이니 말이다.





“...일단 뮬의 의견을 들어보죠. 우리가 그들을 너무 과소 평가 하는 것일 수도 있으니까요.”





아힌은 고민 끝에 잠시 결정을 미루기로 했다. 또 그냥 하는 소리도 아니었다. 마족이라 불리는 뮬족은 정말 강력한 전투력을 가지고 있고 그동안 교류하면서 알게 된 그들의 마법능력은 확실히 탁월한 면이 있었으니 말이다.





하지만 그걸로 전차를 막아낼 수 있을 거라 생각한 건 역시 너무 과한 기대였다.





“힘듭니다.”





다시 뉴벨룸을 찾아온 히소는 전차를 막을 수 있겠냐는 말에 심각한 표정으로 고개를 저었다.





“아니 그 동물 모양의 병기만큼 강력한 놈들은 아닙니다.”





아힌은 혹시나 뮬들이 착각하는 게 아닌가 싶어서 전차의 대략적인 스펙을 알려주었다. 그동안 정찰을 통해서 전차의 모습을 포착했고 T34는 아니었다.





기동력과 크기 그리고 몬스터를 잡을 때 쓰던 주포로 보아 그때 맞붙었던 아힌의 서드 전차보다는 나아 보이지만 확실히 T34보다는 훨씬 낮은 수준의 전차였다. 아무래도 T34는 신전군이 최고 기술력을 선보인 것이고 양산에서는 그보다 못한 물건을 뽑은 모양이었다.





“우리도 그 정도는 파악한 상태입니다. 하지만 우리 쪽 전력으로는 그것도 막기 힘듭니다.”





뮬들도 화약무기를 자체 개발했지만, 당시에 효율을 생각한다고 대인용 병기로 방향을 잡았던지라 대물파괴력 좋지 않은 것도 문제였다.





“...”





“아직 공식적인 요청은 아니지만 아힌씨 쪽의 무기를 저희가 구입할 수는 없겠습니까?”





아힌은 히소의 이야기를 듣고 내심 한숨을 내쉬었다. 뮬들이 자존심을 내세워서 하지 않았으면 했었던 말인데 결국 비공식적으로나마 그런 마음이 있다는 걸 알았으니 아힌으로서는 부담을 받을 수 밖에 없었다.





어쨌거나 현재 뉴벨룸은 뮬들에게 물자나 마법기술적으로 의지하고 있는 면이 많았으니 말이다.





“...고민해보겠습니다.”





“예. 부탁합니다.”





그리고 얼마 뒤 귀족군이 도발을 시작하고 전면전은 아니지만, 일부 지역에서 전투가 벌어졌다는 소식을 듣게 되었다.





“뮬 쪽이 밀린다는 거 같은데?”





이제 뉴벨룸에서 뮬들을 보는 것이 그리 어려운 일이 아니었기에 플로라 정도 되면 이야기를 들을 루트가 있었으리라. 그녀는 침울한 표정을 지으며 말했다.





“어. 그런 거 같더라.”





그나마 다행인 건 뮬 쪽에서도 나름대로 준비를 했던 것인지 부딪침이 있었던 전지역이 밀리진 않았고 일부 지역은 버티어 내기도 했다고 한다.





하지만 그래도 밀리는 모습을 보여준 것은 사실이며 귀족군은 열세인 상황에서도 절대 약한 모습을 보이지 않은 집단이기에 또다시 공세를 보일 가능성이 컸다.





재수 없으면 단번에 뉴벨룸이 있는 곳까지 밀려올 가능성이 있었다.





아힌은 다시 수뇌부를 호출했다. 관망해보았던 결과가 나왔고 더 이상 시간이 없었다.





“결론을 내려야 됩니다.”





20 여명 정도 되는 수뇌부는 회의실에 둘러앉아 말없이 아힌의 얼굴로 시선을 모았다.





187화




누구도 바로 입을 열지 못했다. 어느 쪽을 선택하건 그 대가가 너무 컸기 때문이었다.





하지만 시간적 여유가 별로 없는 상황이고 어느 쪽을 정하건 문제라면 일단 확실하고 가까운 쪽을 선택해야 했다.





“무기를 팔죠.”





엘레나는 군지휘관답게 가장 빠르게 결단을 내렸다. 그리고 그녀는 움찔 놀라면서도 긍정도 부정도 하지 못하는 다른 이들을 위해 다시 한번 입을 열었다.





“뮬들이 버티지 못하면 우리는 끝장입니다. 나중 일이 어떻게 되었건 당장 닥쳐오는 파국부터 막아야 합니다.”





“...그냥 우리가 도망치면 안 되겠습니까?”





행정관 중 한 명이 두려운 듯 이런 말을 했다. 물론 그런 선택지도 있긴 했다. 하지만 이건 악수밖에 되지 않았다.





“그건 안됩니다.”





아힌은 오른손을 눈높이까지 들어 올리며 말했다.





“도망친다면 결국 뮬의 영역 안쪽으로 가야 하는데, 뮬들을 믿고 못 믿고를 떠나서 뮬들이 막지 못한다면 언젠간 결국 도망쳐간 곳까지 다시 밀려올 겁니다. 그리고 그때 가서는 뮬을 지원하려고 해도 할 수 없을 겁니다.”





생산시설을 갖추는 일은 하루 이틀로 할 수 있는 일이 아니기 때문이었다.





그나마 뮬이 그럭저럭 버틴다면 다시 시설을 갖출 시간을 벌 수도 있겠지만 그만큼 시간을 잃는 것이고 신전의 지원을 받는 인간들은 그 이상으로 강해졌을 터이니 더 어려워 질 건은 뻔한 일이었다.





“이대로도 버틸 가능성은 없을까요?”





신조는 희망을 버리기 힘든 듯했다. 하지만 그 자신조차도 그 가능성이 크다고 생각하진 않았는지 적극적으로 대답을 구하진 않았다.





결국 뉴벨룸의 수뇌부는 결단을 내렸다. 일단 뮬에게 무기를 팔기로 말이다. 하지만 전면적인 개방을 이야기하는 건 아니었다.





“어디까지 팔지를 정해야 합니다.”





팔면 기술이 유출될 수밖에 없다. 당장은 뮬과 교류하고 있긴 하지만 오랜 세월 동안 인류와 싸웠던 이들인 만큼 전적으로 믿긴 어렵다. 아니 설사 당장은 그럴 마음이 없더라도 강력한 무기를 만들게 되면 공존 대신 인간을 다 밀어버리려 할 수도 있으니 말이다.





“일단 미사일과 비행체는 빼죠.”





바넷은 가장 위험한 것부터 제외했다.





미사일의 경우에는 가장 강력한 무기고 뮬이 어느 정도 규모의 세력을 가지고 있는지는 모르겠지만 일단 뉴벨룸과 비교하면 압도적이리라는 건 확실한 만큼 그들이 전력을 다해 미사일을 생산하면 귀족군은 당연하고 신전도 버티기 힘들거다.





비행선과 비행기의 경우에는 전술 전략적 효용성이 커서 위험했다.





“대전차포만 팔면 되지 않을까요?”





지휘관 중 한 명의 의견이었는데 언뜻 들으면 그럴듯하긴 했다. 어차피 귀족군에 추가된 무기는 전차니 대전차병기로 요격만 하게 하면 될 듯도 싶었다.





하지만 전차가 가진 기동력을 생각했을 때 소수 정예를 운용하는 뮬은 대전차 병기만으로 전차를 상대하긴 무리일 것으로 보였다.





“우회 타격이라도 하면 전선을 굳히기 전에 그냥 밀려버릴 가능성이 큽니다.”





그래서 엘레나는 적당 숫자의 전차와 대전차병기를 팔자는 의견을 냈다. 아힌을 포함한 수뇌부 인원들은 합당한 의견이라 생각했기에 이를 채택했고 좀 더 의견을 나누어 적절한 비율을 정한 후 뮬들에게 메시지를 보냈다.





아힌은 메시지를 보내면서 걱정했다. 일단 이쪽에서는 결단을 내렸지만 뮬쪽에서 이를 받아들이지 않을 가능성도 있었으니 말이다.





다행히 뮬 쪽에서는 전격적으로 뉴벨룸의 지원책을 받아들였다. 생각보다 위태로운 상황이었거나 아니면 히소를 포함한 세력의 힘이 강력한 모양이었다.





대전차무기는 예전에 개발만 해두고 생산은 하지 않았기에 부랴부랴 생산라인을 설치했다.





대전차포였는데 포 자체는 전차에 다는 것과 같았지만 포탑에 다는 것이 아니라 독립적으로 사용해야 하는 만큼 포 다리, 포 발톱, 바퀴 등등이 필요했다.





그래도 전차를 만드는 거보다는 훨씬 쉬웠기에 초반에만 조금 시간이 걸렸을 뿐 금방 찍어내기 시작했다.





전차도 생산하기 시작했다. 벨룸에서 쓰던 서드, 그러니까 3호 보다 윗 단계인 4호 전차였다. 현재 신전의 돼지 병기에서 입수한 기술을 일부 도입한 5호가 개발 중에 있지만 생산까지는 좀 거리가 있어서였다.





그리고 4호를 만든다고 4호를 팔아먹는 건 아니었다. 원래 무기를 외부에 팔아먹을 때는 다운그레이드를 하거나 한두 세대 전의 것을 파는 것이 보통이었으니 말이다.





아힌은 2호와 3호를 개수해서 팔아먹었다. 퍼스트, 그러니까 1호는 너무 구형이라 팔아먹기도 그렇고 또 쓰기도 그래서 창고에 처박히는 상태가 되었다.





일부에서는 우리와 뮬과의 관계를 숨기기 위해 아예 새로운 전차를 만들어 팔아야 한다는 이야기도 있었지만 뉴벨룸의 생산능력이 너무 부족했고 또 끝까지 숨기지는 못할 거라는 의견 때문에 무산되었다.





“감사합니다!”





이 거래가 성사되자 히소가 직접 찾아와 인사를 해왔다. 다행히 구 세대 전차를 파는 것에 대해 따지거나 하지는 않았다.





그리고 뮬 쪽에 전차와 대전차무기가 들어가기 시작하면서 귀족군의 전진이 주춤했다. 뮬 쪽에서도 전차가 등장하자 당황했던 것이다.





아힌은 이런 상황을 전해 듣고는 한숨을 내쉬었다.





“된 건가?”





뉴벨룸으로서는 누군가 한쪽이 이기기보다 교착상태를 만드는 것이 목적이었으니 말이다. 하지만 생각보다 귀족군의 공격 의지가 강했다.





접경 지역 이곳저곳에서 전투가 벌어졌다. 뮬들은 괜찮은 전략가가 있는지 급히 입수한 신무기를 그럭저럭 활용해서 귀족군의 전차를 요격했다.





서로의 전차가 파괴되고 사람들이 죽어 나갔다.





뉴벨룸 쪽의 정찰병은 비행선에서 정찰기를 통해 이를 포착했다. 머리에 영상 전달 장치를 뒤집어쓴 정찰병은 그 격렬한 전투에 놀라 잠시 멈칫했지만 이내 손에 든 스케치북에 전투 장면을 그려 넣었다.





그리고 이를 전달받은 아힌은 상황을 판단하기 위해 최선을 다했다. 어느 쪽이 유리하건 대응을 해야 하니 말이다.





처음에는 방어 측인 뮬 쪽이 유리한 듯 보였다. 이곳저곳에 숨겨둔 대전차포로 귀족군의 전차를 요격하여 주저앉히는 전술을 선보였다.





전차를 마치 방패처럼 전위에 높고 천천히 밀고 나오던 귀족군은 그런 식으로 전차들이 파괴되자 뮬쪽의 역공에 당할 수밖에 없었다. 아무래도 귀족군 역시 전차에 능숙하지 않으니 전술적인 실수가 많았다.





하지만 이런 우세 상황은 그리 오래가지 못했다. 신전측에서 힘을 쓴 것인지 귀족군 쪽에서 전차의 숫자를 급격히 늘어났고 전투를 통해 운용법을 깨달은 귀족들이 전차를 좀 더 영리하게 사용해 먹기 시작했던 거다.





전차만 따로 운용했고 기마병을 사용하듯 우회 기동전을 펼쳤다. 수가 적은 뮬들에게는 치명적이었다.





뮬쪽에서는 급하게 추가 병력을 모았는데 그보다 더 급한 건 무기였다. 일들은 급하게 뉴벨룸이 준 대전차포를 복제하였지만, 성능이 제대로 나와주지 않았다.





‘팅!!’





절호의 기회를 노려 수풀 속에서 쏘아진 포탄은 귀족군 전차의 몸체에 명중했지만 그대로 튕겨 날아가 버렸다. 그리고 그 공격으로 위치를 추적한 전차를 천천히 포탑을 돌렸다.





“무기가 부족합니다!”





이런 상황이니 뉴벨룸 쪽에 사정할 수밖에 없었다. 하지만 아힌이라고 뾰족한 수가 있진 않았다. 이미 독자적인 정찰로 상황을 파악한 그는 요청 전에 미리 최대한 생산 속도를 높이고자 노력했었다.





다른 생산 라인을 정지시키고 대전차포의 비중을 대폭 늘린 상황이었다. 하지만 애초에 도시의 규모가 작아서 한계가 있었다.





“방법이 없네.”





아힌은 결국 대전차포 기술을 팔 수밖에 없었다.





이미 베팅은 한 상태이니 밀어줘야 하는데 갑자기 뮬 족을 고용해서 공장을 늘리는 방법은 기술 유출 우려 때문에 힘들고 뮬의 도시에 공장을 세우려니 시간도 없고 이 역시 기술이 유출될 수밖에 없었다.





그럴 바엔 그냥 최대한 비싼 값에 팔아먹고 이미 열화품을 만들어 쓰고 있으니 이쪽에 제공한 기술로 보강을 하던 하면 그럭저럭 쓸만한 걸 만들 수 있을 거란 판단이었다.





“감사합니다!”





뮬 쪽의 전령은 감격해서 허리를 숙였다. 대가도 괜찮게 받았는데 무엇보다 이걸로 제법 호의를 산 것 같았다.





아힌은 기술을 넘긴 후 차츰 대전차포 생산을 줄여나갔다. 대신 3호 전차의 생산을 늘려갔다.





어차피 고삐를 풀었으니 전차 기술도 언젠가 팔게 될지도 모르겠지만 어쨌든 당장은 기술 이전을 한다고 해도 생산 시설을 만들 수 있을 리가 없으니 전차에 한해서는 전적으로 뉴벨룸에서 책임져야 했기 때문이다.





그렇기에 전차 수는 계속 부족했다. 하지만 대전차가 쏟아져나오면서 귀족군들의 진격이 막히기 시작했다.





여전히 뉴벨룸에서 생산하던 것보다는 성능이 부족했지만, 어느 정도 거리만 좁히면 귀족군의 전차를 충분히 관통할 수 있었다.





그리고 전장이 대부분 개척되지 않은 야생의 땅이었기에 대전차포를 매복할 곳이 많아 뮬쪽이 훨씬 유리했다.





그렇게 귀족군이 먼저 시작한 전쟁은 4개월 동안 계속 이어졌고 뮬쪽의 필사적인 저항 덕분에 별 변화 없는 상태로 끝나게 되었다.





“신전은 별다른 움직임이 없습니다.”





아힌은 혹여나 신전이 개입할 경우 이쪽도 개입할 각오까지 한 상태였는데 다행히 그런 움직임은 보이지 않았다. 뮬 쪽의 정보와 뉴벨룸의 독자적인 정찰 모두 같은 판단이었다.





“다행이네요.”





플로라는 상황이 이렇게 끝났다는 말에 길게 한숨을 내쉬었다. 다른 이들도 마찬가지였다.





하지만 뮬쪽은 그렇지 않았다. 그도 그럴 것이 가만히 있다가 일방적으로 두들겨 맞았으니 분노할 수밖에 없었다.





정확히 어떤 반응인지는 알 수 없지만 히소를 통해 들은 바로는 복수전을 외치는 이들이 꽤 많다고 했다.





“곤란한 상황입니다.”





히소는 난처한 표정을 지었다. 서로 손을 잡아 필사적으로 싸운 끝에 막아내긴 했지만 비등한 싸움을 펼친 것 때문에 기세가 살았던 거였다.





오히려 패배했다면 복수하겠다는 마음을 먹지 못했을 터인데 말이다. 더구나 착각을 하는 이들이 많았다.





이번에 분명 신전이 개입하지 않았음에도 전차라는 이질적인 병기가 사용되어 이를 신전의 공격으로 생각했고 또 자신들도 전차와 대전차포를 사용해서 싸웠기에 이제 기술적으로도 신전과 싸울만하다고 생각하는 이들이 많아졌던 거다.





물론, 이는 수뇌부가 아닌 일반 계층 사람들의 판단이지만 원래 가장 머릿수가 많은 것이 이 계층이고 뮬은 여론을 중요시하는 시스템을 가진 모양이었다.





“설마 다시 전쟁이 나는 겁니까?”





아힌은 심각한 표정을 지으며 물었다. 이번 전쟁에서 그는 엄청난 돈을 벌었다. 그리고 다시 전쟁이 나면 더 많은 돈을 벌 가능성도 있지만 잘못하면 동족인 인간이 엄청난 타격을 입을 가능성이 있고 신전과의 전면전이 일어날 수도 있기 때문이었다.





다행히 당장 전쟁이 터질 것 같지는 않은 모양이었다.





“일단 저희 측에서 막고 있는 상황입니다.”





히소의 세력, 그러니까 주화파들은 이번 전쟁에서 아힌의 세력으로부터 무기를 얻어내어 승리, 뮬 쪽에서는 밀리지 않고 막아내었기에 승리라고 주장하고 있다. 어쨌든 승리에 큰 기여를 했기에 그 입지가 크게 올라간 상태라고 한다.





더구나 대전차포의 경우에는 아예 그 기술까지 가져왔고 그것이 인간과의 전쟁을 주장할만한 자신감의 건 거였기 때문에 주전파들 역시 완전히 적대적으로 나오지 못하고 있다고 한다.





그래서 당장은 결론이 어떻게 날지 알 수 없는 상태였다. 아힌은 가슴을 졸이며 뮬들이 어떤 결정을 낼지 기다려야 했다.





그런데 한참 뒤에 다시 들려온 이야기는 예상 밖의 방향으로 흘러가고 있었다.





“신전을 공격해보기로 했습니다.”





히소가 아닌 다른 뮬이 찾아와서 한 소리였다.





“그게 무슨...?”





그리고 상황을 캐물어 보니 이러했다.





188화




전쟁을 반대하는 쪽에서 주로 내세우는 이야기 중 하나가 대중이 잘못 알고 있듯이 이번에 싸운 건 신전의 군대가 아니고 일반 인간들의 부대였을 뿐이다. 그리고 신전은 더욱 강력하니 아직 이쪽 실력으로는 도모하기 힘들다. 라는 거였다.





그런데 주전파 쪽에서 그렇다면 신전의 실력을 먼저 가늠해 보자는 역제안을 해왔는데 당연히 주화파 입장에서는 괜히 신전을 건드리는 건 벌집을 쑤시는 거라 생각해 반대했다.





하지만 이미 주전파 쪽에서는 기존에 입장에서 한발 물러섰기에 그쪽으로 명분이 실렸고 또한 간을 본다는 것이 비교적 안전하게 느껴졌기에 다시 또 힘이 실렸다.





주화파 입장에서는 이 또한 어리석게 느껴졌지만, 대세가 그쪽으로 흐르니 방법이 없었다. 결국, 뮬은 신전을 타격하는 것으로 의견이 모였다.





“당장 쳐들어갈 생각은 아닙니다.”





히소는 한숨을 쉬며 말했다. 간보기라고 했지만, 신전의 본진은 인간의 영역 깊숙한 곳에 있는 만큼 뭔가 수단이 필요했다.





“설마 직접 쳐들어갈 생각은 아니겠죠?”





아힌은 신전과 싸우겠다는 소리에 질려있다가 뒤늦게 현실적인 방안에 생각이 닿아 이렇게 물었다.





정면으로 쳐들어가는 건 신전 뿐만 아니라 왕국과도 싸워야 하고 거의 전면전이나 다름없으니 간보기라 할 수도 없다.





“예...아직 그 방법도 고민 중인 일단 나온 이야기는 유인해보자는 쪽입니다.”





확실히 유인이라면 전면전을 하지 않고도 신전의 위력을 탐색할 수있는 방법이다. 근데 이렇게 말하면서 슬쩍 자신의 눈치를 살피는 히소의 모습이 뭔가 걸렸다.





그리고 이내 깨달을 수 있었다.





유인하려면 먹음직스러운 낚싯밥이 있어야 하는데 현재 신전이 가장 눈에 불을 켜고 찾는 것이 아힌의 세력이었다.





아힌은 순간 위기감을 느꼈지만 냉정하게 생각해보니 뮬들이 강압적으로 나오진 않을 것 같았다. 일단 당장도 협박을 하기보다 와서 눈치를 살피는 히소의 모습도 그렇고 현재 뉴벨룸은 뮬들의 자신감의 근원인 무기를 공급해 주는 도시다.





처음에 도망 와서 자리 잡았을 때와는 입지가 다른 상태였다. 더구나 아힌 역시 그동안 힘을 많이 쌓아왔기에 자신감도 있었고 말이다.





히소는 이날 바로 협조를 요구하진 않았다. 아니 어쩌면 이 당시에는 그럴 생각이 없었거나 계획이 구체화되지 않았었던 것일지도 모르겠다.





“어쨌든 당장은 살았네.”





플로라의 감상이었다. 뮬의 신전 타격 작전이 어떻게 될지 그리고 뮬에게 무기를 공급한 것이 어떻게 돌아올지 모르겠지만 당장은 신전에 의한 위협에서 벗어난 상태였으니 안도할만 했다.





뿐만 아니라 엄청난 돈을 번 상태였다. 완전 전면전은 아니었지만, 꽤 큰 규모의 전쟁이었는데 한 쪽의 무기 공장 역할을 했으니 말이다. 뿐만 아니라 그동안 트렉터와 새로 개발한 각종 농기계를 이용해 벨룸에서 했던 것 이상으로 거대한 농장을 만들어 내었고 전쟁통에 이를 비싸게 팔아먹은 덕분에 일종의 보급공장 역할도 한 셈이라 수익이 장난이 아니었다.





“뭐 벨룸에서 하던 거보다 더 많이 벌었네.”





아힌은 서류를 정리하며 말했다. 물론 단기적으로 따졌을 경우에 말이다. 아니 어쩌면 앞으로도 계속 그때만큼은 벌 수 있을지도 모르겠다. 이미 거래를 텄고 판매하는 물건이 전차와 대전차포와 같이 마진이 많이 남는 비싼 물건이었으니 말이다.





벨룸에서는 신전을 경계하고 기술 유출을 우려하느냐 바로 풀지 못하고 주저주저했었는데 어쩌다 보니 이쪽에서 와서 개시하게 되었다.





그리고 당연히 이쪽에 새로 새운 금고에 가득한 돈은 뮬들의 화폐였다. 다행히 뮬도 화폐경제가 활발한지 화폐가 상당히 정교했다.





아힌은 이렇게 확보한 돈을 가지고 무얼 할지 계획을 짰다. 물론 일차적으로는 그동안 돈이 없어서 미루어져 있던 사업들에 투입되었다.





자동화 시스템 연구비 같은 것 말이다. 당연히 공학적으로는 이를 구현할 능력이 없으니 대부분 강력한 마법기술을 가진 뮬에게 의존한 방식이었다.





돈이 엄청 나가지만 아힌이나 실무자인 바넷도 딱히 못마땅해하지 않았다. 어차피 뮬에게서 벌어들인 돈이고 벨룸에 있던 시절에는 돈을 써도 개발이 안 되는 것이 대부분이었는데 이쪽은 어떻게든 구현이 되었기에 아까운 느낌이 별로 없었다.





이건 뮬 쪽의 마법 능력이 우수한 것도 있지만 얼마나 적극적으로 밀어주냐의 차이도 있는 것 같은 느낌이었다.





벨룸에서는 그저 일반적인 루트로 접할 수 있는 마법 제작사들과 돈으로만 거래한 것이지만 이쪽에서는 히소가 속한 주화파 세력만이지만 권력을 가진 커다란 세력이 전적으로 밀어주는 느낌이었으니 말이다.





직접 보고 확인한 것은 아니고 정황상 그러하다는 것이었다.





어쨌든 아힌으로서는 그 구상을 빠르게 현실화할 수 있어서 좋은 일이었다.





그런데 뮬들의 영역에 와서도 이렇게 괜찮은 대우를 받는 세력이 된 것도 좋지만 역시 벨룸에서 가지고 있던 것들이 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.





동족들이 아쉬운 것도 있지만 당시 차지하고 있던 시장이 아까웠다. 지금은 뮬에게 납품하는 것도 버겁긴 하지만 연구 중인 자동화 공정이 어느 정도 성과를 보인다면 다시 생산량이 늘어날 것이다.





아니 자동화 공정이 없더라도 다시 인류와 교류할 수 있다면 사람을 더 고용해서 생산량을 늘릴 수 있을 터였다.





뮬들을 고용해서 그렇게 하면 되지 않느냐라고 할 수도 있을 것이다.





하지만 예전보다는 뮬들과 많이 가까워진 느낌이라도 아직까진 그들에게 완전히 마음을 놓을 수 없었다. 아무래도 뮬은 아힌이 속했던 인류와 오랫동안 싸워왔던 이종족이니 말이다. 그리고 개체별 전투력이 인간과 비교해 월등한 만큼 만약에 상황이 생겼을 때 제어하기 쉽지 않은 것도 있었다.





그렇게 벨룸에서의 시절을 그리워하던 차에 아힌은 순간적으로 떠오르는 게 있었다.





뮬들이 아힌의 세력을 미끼 삼고 싶어하는 지금 상황을 잘 이용해서 이득으로 만들 수 있는 구상이었다.





“엄청 복잡한 구상은 아니고.”





아힌은 동료들과 일부 수뇌부를 모아 그 구상에 대해 이야기했다.





“어차피 우리가 뮬과 결탁했다는 말은 나올 수밖에 없을 거야. 그러니까 아예 우리 쪽에서 먼저 선수를 치자는 거지.”





히소가 속한 뮬 주화파의 명분을 이용해서 아힌의 세력이 인류를 배신한 것이 아니라 교류의 첨병이라는 이야기를 하면서 다시 인류와 접촉하겠다는 계획이었다.





“그리고 인류 쪽 영역으로 위성도시를 하나 세워서 인류와도 교역을 하는 거야.”





꽤 그럴듯하게 들렸는지 딱히 바로 튀어 오르며 반발하는 이는 없었다.





“우리가 중간자 역할을 하는 거군요?”





신조는 표정을 밝게 하며 이렇게 말했다. 아니 오히려 반기는 느낌이었다. 그도 그럴것이 벨룸에서의 시절을 그리워 하는 건 다들 마찬가지였고 고립되어 있는 지금 상황에 우울해하고 있었으니 말이다.





뉴벨룸의 수뇌부들은 바로 이 계획을 구체화하기 시작했다.





그리고 뮬 쪽에 연락을 보냈다. 처음에는 이쪽의 가치를 높이기 위해 그냥 기다리자는 의견이었는데 잘못하면 뮬 쪽에서 다른 방법을 쓸 가능성이 있었다. 진짜 전력을 다해 신전을 들이박을 가능성도 아예 없진 않으니 말이다.





그렇기에 대화를 통해 조정하는 것이 최선이라는 판단을 내린 거였다.





“오오. 괜찮은 계획이군요.”





히소는 바로 날아와서는 호의적인 반응을 보여주었다.





“그게. 딱히 신전을 유인할 방법을 찾지 못해서 곤란하던 차였거든요.”





주전파들도 바보가 아니기에 진짜 전력을 모아서 신전을 들이박는다는 방법을 주장하는 이들은 그리 많지 않았지만 뾰족한 대책을 내놓지 못하면 그쪽의 의견이 몰려버릴 가능성도 아예 없었기에 대단히 곤란하던 차였던 거다.





“다행이군요.”





아힌은 내심 식은땀을 흘렸다. 그렇게 들이 받아버리면 성공하건 실패하던 강렬한 적대감을 사게 될 터였으니 말이다. 물론 지금도 인간과 뮬은 원수 관계 지만 아힌이 제공한 무기로 그런 공격을 하는 게 문제였다.





얼마 전의 방어전이야 어느 쪽이 크게 승리하지 못했고 서로의 영역을 지키며 교류하자는 주화파의 명분과 합당한 점이 있지만, 신전에 대한 전면 공격은 그게 아니니 말이다.





“그럼 저희 쪽에서도 회의를 해 보도록 하겠습니다.”





히소는 긍정적인 답변을 기대하라며 자신감 있는 태도를 보였다.





그리고 그 이후 어떤 과정을 거쳤는지 모르겠지만 일주일 후 뮬은 교역 도시를 만드는 것에 찬성하며 이를 전적으로 지원해주겠다는 답을 해왔다.





아힌은 바로 준비했던 대로 병력을 출진시켰다.





목적지는 신전의 본영과 거리가 있는 지역으로 정했다. 만약 신전이 바로 낚여서 튀어 나올 경우 뮬 쪽에서의 병력이 올 시간이 필요했기 때문이었다.





마족과의 경계를 지키는 귀족군의 수장인 테일 아베로스는 한 무리의 군대가 나타났다는 정찰병의 보고에 바로 전투 준비를 시켰다.





요전에 한 번 난리를 치고 잠잠했었는데 그게 끝이 아니었구나 하면서 각오를 다졌다.





“자신이 있으니 반격을 해오는 것일 것이다.”





아마 지구의 군대였다면 사기를 생각해서 이런 식으로 이야기하지 않았을 것이다. 하지만 원래부터 버거운 상대였던 마족을 상대로 자신들이 인류의 보류라는 사명을 가지며 싸워왔던 경계의 귀족군에게 적이 강대하다는 이야기는 오히려 각오를 다지는 계기가 될 뿐이었다.





“죽도록 버티자!”





테일이 엄청난 명장은 아니지만, 기본적으로 경계를 지킨다는 건 전투 경험이 적을 수가 없다는 이야기다. 미족과 몬스터는 시도 때도 없이 쳐들어오는 법이니 말이다.





그런 만큼 병사들은 그의 묵직한 한마디에 짧고 굵은 목소리로 호응했다.





하지만 아무리 각오를 다졌다고 해도, 아니 오히려 각오를 다졌기에 개죽음은 원치 않았다. 그는 최소 200대는 되어 보이는 전차의 모습에 굳어버렸다.





아예 전차가 어떤 물건인지 몰랐다면 모를까 요전에 이루어진 전쟁은 오히려 인류 쪽에서 주도적으로 전차를 운용했었다. 지금 테일이 이끄는 부대도 2대의 전차가 있었다. 좀 더 많았지만 마족과의 전투에서 전부 파괴되고 새로 보급받은 물건이었다.





‘후퇴는...불가능.’





그는 후퇴도 생각해봤지만, 전차의 기동력에 대해 알기에 실행할 수 없었다. 결국 그가 선택한 건 지형지물을 이용해서 최대한 버티는 것뿐이었다.





‘얼마나 버틸 수 있을까....’





그런데 정말 예상치 못한 상황이 일어났다. 저쪽 전차 중 하나가 백기를 달고 접근해 오기 시작한 거였다.





“쏠까요?”





“...아니 기다려봐.”





테일은 호전적인 부관의 말에 손을 들어 올리며 말리고 고민했다.





그가 알고 겪은 바로는 마족들은 절대 교섭하지 않는다. 아니 대화라는 걸 아는지도 의문이다. 그렇기에 그는 어쩌면 저들은 마족이 아닐지도 모르겠다는 결론을 내렸다.





아니 설사 마족들이더라도 절대 항복할 생각은 없지만 뭔가 시간을 벌고 허점을 노릴 수도 있으니 일단 만나보기로 했다.





그리고 얼마 뒤 그는 전차장이 마족이 아닌 인간이라는 걸 확인했고 백기를 들고 다가온 전령 역시 눈동자의 구분이 선명한 걸 확인할 수 있었다.





테일과 그의 부대원들은 깊은 한숨을 내쉬었다. 죽음 앞에까지 갔다 돌아온 기분이었으니 말이다.





하지만 이내 이상하다는 생각이 들었다. 마족들 방향에서 온 것도 그렇고 이런 대규모의 전차부대라니 들어본 적도 없었다. 그나마 생각할 수 있는 건 전차를 보급해주었던 신전 정도였다.





“어디 소속인가?”





테일은 전령의 경례를 받아주고는 바로 소속을 물었다. 귀족군의 경우에는 모두 마족과 대항한다는 동질감이 있었기에 소속이 다르더라도 병사들에게 권위를 가지는 것이 일반적이었다.





“예. 뉴벨룸 소속입니다.”





전령은 귀족군 문법에 맞게 대답했다. 이에 테일은 한층 더 안심했지만, 그 소속을 듣고 갸우둥 할 수밖에 없었다.





신전 소속이 아닌 것부터 예상에서 벗어났는데 뉴벨룸이라는 도시 이름을 들어본 적이 없었기 때문이다. 도시인지 국가인지 확신할 순 없지만 말이다. 일단 이름은 아닐 터이고 말이다.





189화




“아!”





테일이 뉴벨룸이 뭔지 생각하는데 옆에 있던 부관이 뭔가 떠올린 듯 소리를 내었다.





“뭐 알겠어?”





“예.”





그가 고개를 돌리자 부관이 그의 귓가로 다가와 낮춘 목소리로 말해주었다. 뉴벨룸은 모르지만 벨룸은 예전에 신전이 뮬과의 관계를 의심해서 토벌했던 개척도시의 이름이라는 걸 말이다.





테일은 그제야 이를 떠올릴 수 있었다. 그는 감당할 수 없는 상황이 될 것 같아 걱정되었지만 그렇다고 상대의 정체를 묻지 않을 수는 없었다.





그는 아랫입술을 한번 깨물고는 계속 기다리고 있던 뉴벨룸의 전령을 돌아보았다.





“예전의 벨룸과는 무슨 관계인가?”





“쫓겨난 땅입니다.”





전령의 담담한 대답에 테일은 예상했던 것이 옳았음을 알게 되었다. 하지만 딱히 적대감은 생기지 않았다. 벨룸은 신전의 적이었지 그의 적이 아니었고 당시 신전의 주장은 억지에 가까웠다는 것이 왕국의 일반적인 의견이었으니 말이다.





하지만 테일의 의견보다는 상대가 어떤지가 더 중요했다. 만약 뉴벨룸에서 왔다는 저들이 적대감을 품고 있거나 이쪽에서 수용할 수 없는 목적을 가지고 있다면 순식간에 쓸려버릴 터이니 말이다.





“목적이 뭔가?”





다행히 상대는 공격 의사를 가지고 있지 않았다.





“도시를 다시 세울 예정입니다.”





“그래?”





테일은 안도의 한숨을 내쉬었다. 마족도 아닌 인간이 개척도시를 세우는 일은 오히려 장려되는 만큼 딱히 시비를 걸 거리가 없었으니 말이다.





물론 나중에 왕국으로 보고가 가면 당연히 신전 쪽에도 전달이 될 터이니 그 때가서 어떤 일이 생길지는 모르겠지만 지금으로서는 물러서는데 아무 문제가 없었다.





테일은 알겠다는 말과 함께 군대를 물렸다.





물론 이들이 등장한 방향이나 신전에 쫓겨난 이후 어떻게 생존했는지 등 의심 가는 것들이 없진 않았지만, 그 의심이 현실화되면 당장 그로서는 감당할 수 없었기에 일부러 말을 아낀 것이었다.





이 궁금함은 준비가 되었을 다시 풀기로 다짐했다.





아힌으로서는 딱 잘된 일이었다. 전투가 벌어질 가능성이 높지 않다고 예상하긴 했지만, 위치가 위치인 만큼 뮬이라고 착각해서 공격해 올 수도 있었는데 이를 회피 했고 더구나 이 접촉으로 자연스럽게 새로 조성될 도시의 위치와 정보를 인류 쪽에 알릴 수 있게 되었으니 말이다.





그렇게 중립도시 뉴트럴의 조성이 시작되었다.





이미 두 번이나 도시를 만든 경험이 있고 자금 역시 뮬의 지원까지 받은 덕분에 자원을 풍족하게 쓸 수 있었기에 건설은 정말 빠르게 이루어졌다.





대량 투입된 중장비들이 며칠 만에 나무와 풀 등의 껍질을 벗겨내고 지반을 다진 후 바로 상하수도나 도로와 같은 기반시설 건설에 들어갔다.





물론 그러면서 주변의 움직임을 살피는 것도 잊지 않았다. 왕국은 딱히 조직적인 움직임을 보이지 않았다. 정찰을 목적으로 한 것인지 소규모 부대들이 근처를 오가긴 했지만 말이다.





다만 신전은 꽤나 민감한 모습을 보였다. 일주일도 지나지 않아 신전군이 결성되어 접근해 왔다.





하지만 그렇다고 바로 쳐들어오진 않았다. 예전에 벨룸에서 와 같이 도시와 연결되는 길목에 자리 잡은 후 정찰대를 보내 살필 뿐이었다.





전에 벨룸에서 보여주었던 공격적인 모습과 대비되는 반응이었지만 뉴 벨룸 근처에서 돼지 병기를 요격했던 일도 있고 대놓고 대규모 전차부대를 운용하는 모습을 보였으니 조심하는 게 합리적인 반응일 터였다.





그러는 와중 도시는 착착 건설되어갔다. 그리고 석 달 만에 대강의 모습을 갖추게 되었고 아힌은 뉴벨룸에서 상품을 수송하여 진열하며 동시에 호객행위를 하기 시작했다.





일단 가까이 있는 귀족군에게 화약과 식량, 그리고 신무기라 할 수 있는 전차와 대전차포를 팔겠다는 의사를 보냈다.





뮬과 관계가 있다는 점과 또 공존을 추구한다는 메시지를 어느 시점에 보일까 고민했는데 일단 처음부터 이를 내세워서는 사람을 끌어들이기 힘들다는 판단을 내리고 일단 벨룸에서 했던 것과 같은 식으로 장사부터 하기로 한 거였다.





귀족군과 거래를 트는 건 그렇게 어렵진 않았다.





물론 이들도 바로 그러겠다고 하진 않았지만, 가격도 합리적이고 거리의 이점까지 생각하면 뉴트럴의 제안을 무시하는 게 쉽지 않았다.





게다가 뉴트럴은 대놓고 뮬에게서 물자를 받았다는 티를 내진 않았지만 그들의 지원을 받는 만큼 이런 오지에 있는 도시답지 않게 다양한 물자가 풍부했기에 삭막한 생활을 하던 귀족군으로서는 도저히 외면할 수가 없는 도시가 되었다.





그리고 그렇게 군인들이 오가게 되니 이들을 상대로 한 장사를 하고 싶어하는 이들이 왕국 쪽에서 들어와 자리 잡게 되었고 이런 식으로 자연스럽게 뉴트럴에 대한 정보가 퍼져나가 상인들이 찾아오게 되었다.





아마도 신전 쪽에서는 이를 막거나 방해하려 했겠지만, 아주 강경한 수단이 아니라면 이득을 위해 움직이는 이들을 멈춰서게 하는 건 힘들었고 신전의 입장상 일반 상인들을 가혹하게 대하는 건 힘들었다.





뉴트럴은 빠르게 성장했다.





아힌은 여기에 더욱 풀무질을 했다. 일단 공장부터 만들었다.





전차와 같은 최첨단의 무기를 만드는 공장은 기술 유출도 그렇고 이 도시 자체가 언제 파괴될지 모르는 만큼 투자하기 힘들었다. 하지만 화약과 같이 이미 제조법이 널리 알려져 있지만, 혼합 비율이나 코닝과 같은 몇 가지 노하우로 비교우위에 설 수 있는 상품들을 골랐다.





그렇게 일자리가 생기자 왕국에서도 사람들이 몰려왔고 그 가족이나 이들을 상대로 한 산업도 성장하여 가장 중요하다 할 수 있는 인구가 늘어났다.





당연히 신전측에서는 이를 불편해했다.





이미 뉴트럴에서 신전이 들어오고 그만큼 신전측의 첩자도 들어와 이곳저곳을 살피고 있지만 애초에 본진이 아니었기에 얻을 수 있는 정보는 한계가 있었다.





물론 뮬 방향으로 연결된 길이 있고 그 어딘가 있을 본진인 뉴벨룸에서 물자가 오는 것이라는 건 알 수 있겠지만 아힌의 전차부대가 접근부터 차단하고 있었다. 전차와 미사일, 비행선 같은 획기적인 물건을 만들어 내는 기술자들이 탐나는 신전으로서는 답답할 노릇이었다.





더구나 뉴트럴이 성장하면서 점점 건들기 힘들어지는 것도 불편했다.





아무리 신전이 독보적인 세력이라고 해도 대도시를 억지 같은 명분으로 공격하는 건 쉽지 않은 일이니 말이다.





“다행이군요.”





아힌은 보고를 받고는 안도의 한숨을 쉬었다. 다 그렇게 유도를 한 것이지만 신전이라는 집단이 그리 이성적인 판단을 내리는 곳이 아니었기에 예상외의 움직임을 보일 수도 있기에 긴장감을 놓지 못했기 때문이다.





결국, 언젠가는 신전을 유인해야 하지만 적절한 타이밍이어야 한다.





뮬들의 목적에 맞추기 위해 뮬이 충분한 병력을 모았을 때여야 하고 또한 그 사이에서 아힌이 이득을 보이기 위해서는 어떻게든 이 도시를 지킬 수 있도록 아힌 역시 힘을 모을 필요가 있었다.





그리고 그 힘은 뉴벨룸에서 생산되는 무기도 있지만, 이 뉴트롤 자체도 키워야 했다.





아힌은 뉴트롤 근처에 요새를 건설하기 시작했다. 고전적인 성 같은 것이 아니라 콘크리트와 거대 포탑 등이 설치된 물건이었다.





신전의 동물 병기나 숨기고 있는 무기들을 상대로 얼마나 통할지는 알 수 없지만, 신전이 귀족군에 공급하는 전차나 T34 수준에는 유효한 시설이었다.





최대한 비밀스럽게 건설하고 있긴 하지만 아무래 왕국의 인력을 이용해서 만드는 만큼 알려졌을 가능성도 없지 않았다.





“피가 마르네.”





아힌은 플로라에게 쓴웃음을 지으며 말했다. 그 말대로 이 작전은 한 발짝 움직일 때마다 긴장의 연속이었다.





그리고 뉴트롤이 자리 잡은 지 1년 정도가 지났을까 뮬 쪽에서 드디어 준비가 끝나간다는 연락을 해왔다.





“상품을 풀도록 해요.”





아힌은 뮬이 생산한 사치품을 풀기 시작했다. 지금도 뮬에서 생산한 여러 가지 물건을 판매하고 있긴 하지만 그리 특색도 반향도 크지 않은 것들이었다.





하지만 지금부터 푸는 것들은 그 출처를 궁금해하고 의심하지 않을 수 없는 물건들이었다.





일단 아힌이 뮬 비단이라고 이름 붙인 섬유는 비단과 같이 어떤 벌레가 만든 고치를 풀어서 짜낸 것인데 섬유 기술이 별로 좋지 않은 이 세계의 인간들에게는 충격적인 물건일 것이다.





그리고 초콜릿 비슷한 작물도 있었는데 아힌도 이걸 처음 맛봤을 때는 감동했을 정도였다. 오히려 전생의 초콜릿보다 감미로운 느낌이었다.





이건 차로 타 먹기도 하고 고형화해서 간식, 과자로 먹는데, 모든 사람이 좋아하진 않겠지만 분명 광적으로 즐기는 이들이 생기리라.





아니나 다를까 이런 물품이 풀리자 뉴트롤의 시장은 폭발하기 시작했다.





왕국 곳곳에서 상인들이 몰려와 이를 구하고자 했다. 동시에 뉴트롤의 인지도가 급격히 상승했다. 이전의 벨룸도 유명한 도시였지만 결국 무기와 식량을 파는 곳이었기에 일반 사람들의 관심에서는 좀 먼 감이 있었는데 비단이나, 초콜렛처럼 일반인들이 선망하고 바라는 물건을 팔기 시작하니 이야기가 달라졌다.





이런 상황을 뮬 쪽의 정보망을 통해 전달받은 아힌은 자기도 모르게 회심의 미소를 지었다. 노렸던 대로 흘러가는 상황이 못내 흡족했던 거다. 플로라에게 왜 그런 음흉한 표정을 짓냐는 소리를 듣긴 했지만 말이다.





“이렇게 인지도를 쌓으면 나중에 뮬의 물건이라는 것이 알려져도 완전히 끊어내진 못할 거야.”





이제 제법 큰 니엘은 처음에 이 작전을 들었을 땐 이해하지 못했지만 그새 자란 것도 있고 흘러가는 상황을 보니 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.





아힌의 일행은 모두 뉴벨룸에 머무르고 있다. 아무래도 중요 인원 인만큼 뉴트럴에 가는 건 위험하다고 생각해서였는데 니엘만은 호기심 때문인지 모르겠지만 가보겠다고 강력히 주장해서 따로 상황을 설명해주는 중이었다.





걱정되긴 했지만 무작정 안된다고 붙잡기에는 니엘도 제법 성장한 상태였고 어린 나이에 고립된 도시에서 생활하는 갑갑함도 이해가 갔기에 결국 허락을 해준 상태였다.





물론 그녀 스스로를 지킬 능력이 있고 문제가 생겨도 비행선 따위를 이용하면 충분히 빼낼 수 있다는 계산하에서 결정한 것이긴 했다.





아힌은 문뜩 니엘이 떠나버리는 게 아닌가 하는 생각도 스쳤지만 이내 그래도 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 솔직히 벨룸에서부터 계속 따라와 준 것도 어린 그녀로서는 과분하게 의리를 지킨 것이라 볼 수 있는 것이었다.





그렇다고 뉴벨룸에서 딱히 침울하게 지낸 건 아니지만 말이다.





그렇게 니엘이 뉴트롤에 간 이후에도 아힌은 공작을 계속했다. 다음 단계는 비단이나 초콜릿 같은 물품이 뮬에게서 온 것이라는 이야기를 슬쩍 흘리는 거였다.





단번에 아힌이 공식적으로 밝히게 되면 그 충격이 너무 컸고 유행하는 상품에 대한 호의로 뮬에 대한 적대감을 희석하겠다는 생각에서였다.





뉴트롤로 놀러 온 니엘은 번화하고 활력이 넘치는 시가지를 동그란 눈을 뜨고 두리번거리며 돌아다녔다.





그녀는 뉴벨룸도 그리 나쁜 도시라고 생각하진 않았지만 낯선 도시의 풍경이 무척이나 즐거웠다. 그냥 다르다는 것만으로도 둘러보는 재미가 있었다.





그렇게 니엘은 맘대로 돌아다니며 맛있는 걸 사 먹고 책이나 잡동사니를 사는 쇼핑도 하다가 조금 지쳤을 때 아힌이나 플로라랑 자주 가던 찻집을 떠올리고는 두리번거리다가 괜찮아 보이는 가게를 발견했다.





“어서오세요?”





웨이트리스는 아직 어린 엘프 소녀의 모습에 인사말의 끝이 자기도 모르게 의문문이 되었지만 자신 있는 태도로 주문하는 모습에 손님이라 판단하고 자리를 안내했다.





그리고 혼자 이런 곳에 온 것에 뿌듯해하며 창문 아래를 지나다니는 사람들을 구경하고 있는데 주변 사람의 이야기가 그 큰 귀에 들려왔다.





“그거 알아? 이 초콜렛이 저 마족들한테서 온 거래.”





초콜릿은 이미 널리 유행하고 있는 상황이라 웬만한 찻집이나 디저트 가게에서는 메뉴로 갖추어 놓은 상태였다.





190화




“뭐. 나도 듣긴 했는데. 헛소문 아니야?”





남자는 여자의 말에 조금 시큰둥한 태도로 초코 쿠키를 집어 먹었다.





“그런가? 근데. 난 진짜 마족들 거라도 이걸 버리진 못할 거 같아.”





여자는 남자와 달리 기분이 좋은 상태인지 높은 소리로 떠들었다. 니엘은 저 둘의 이야기를 들으며 이걸 아힌에게 전해줘야겠다는 생각이 들었다.





그리고 그날 밤 니엘은 여관에서 꼼꼼히 메시지를 적은 종이를 마법 새의 몸에 집어넣고 창문 밖으로 날려 보냈다. 딱히 임무를 받거나 한 건 아니고 니엘이 스스로 준비한 아이템이었다.





어쨌든 아힌에게는 도움이 되는 일이었다. 아힌은 이를 받아보고는 자신의 작전이 어떻게 이루어지고 있는지 좀 더 가깝게 체감할 수 있었으니 말이다.





신전은 이런 소문에 예민한 반응을 보였다.





“일부 신관들은 마족의 물건에 손대지 말라는 이야기를 한다고 합니다.”





날카로운 인상의 남자로 정보과에 속해 있는 관리였다.





뉴트럴이 생기면서 새로운 정보 루트가 생기게 되었다. 신전이 입구를 틀어막고 있긴 하지만 사람이 오가는 걸 막고 있진 않고 뉴벨룸의 인원이 직접 나가지 않더라도 뉴트럴을 찾아온 이들을 고용해서 보낼 수도 있고 굳이 보내지 않더라도 사람이 오가면서 자연스럽게 정보가 모였다.





그동안 왕국 내부의 정보는 뮬에게 의지해야 했지만, 이제는 이렇게 독자적으로 정보를 얻을 수 있게 되었다.





“일부라는 건 신전의 총의가 아니라는 뜻인가요?”





아힌은 이야기를 듣고는 잠시 생각하다가 다시 입을 열었다.





“예. 정확한 수치는 알 수 없지만 5 퍼센트 이하 정도로 보고 있습니다. 지역적으로도 딱히 밀집되어 있지 않은 것으로 보아 무슨 지령이 내려가서 그렇게 행동하는 건 아닌 듯합니다.”





“그래서 그 지역 신도들의 반응은 어떻습니까?”





중요한 건 반응이었다. 공식적으로 밝혀진 건 없지만 신전이란 워낙 공신력이 강력한 조직이니 신관의 말을 거짓으로 생각하진 않을 터였다.





“반반인 거 같습니다.”





그런데 모든 신도가 뮬의 물건을 버리진 않았다. 긍정적인 반응이었다. 물론 아힌과 뉴벨룸 입장에서 말이다.





생각 이상으로 뮬의 물품이 가진 매력이 강력한 모양이었다.





신전도 역시 판단력이 없는 집단은 아니었다. 더 이상 뮬의 상품을 마족의 물건이라고 낙인찍거나 금지하지 않았다. 일부 신관들이 했던 통제가 통했다면 모르겠지만 이런 상황에서 금지시켜 봐야 권위만 떨어지니 말이다.





아힌은 그런 분위기를 살피며 공작을 계속했다. 뮬에게서 유래했다는 이야기를 좀 더 구체화 시켰다.





“그동안 어디서도 보지 못했던 물건이고 비단 같은 건 상당한 기술이 필요한데 갑자기 나타나는 건 말이 안 된다. 결국, 그동안 접촉하지 못했고 상당한 기술 수준을 가진 곳에서 왔다는 건데 그런 곳이 어디겠나?”





뉴트럴에 있는 고급 식당에서 한 상인이 다른 상인에게 낮은 목소리로 속닥이는 이야기였다.





이런 식의 그럴듯한 이야기가 이곳저곳에서 흘러나왔다. 그 때문에 일부 신전에서는 다시 뮬의 물품을 사지 말라는 말을 하는 곳이 있었고 또 마족에게 반감을 가진 이들이 자발적으로 불매를 하여 매출이 떨어지기도 했다.





하지만 이는 일부일 뿐이고 여전히 활발한 유통이 이루어졌다. 뉴트럴의 주인인 아힌은 이득이 매우 컸다.





인간 쪽으로 뮬의 물품이 팔려 가는 만큼 아힌도 열심히 인간 쪽 물품을 사들여 뉴벨룸으로 실어날랐는데 당연히 잘 팔리지 않는 것도 있지만 향신료나 마법 등 같은 물품은 뮬에게 아주 매력적인 상품이라 들어가는 족족 팔려나갔다.





이렇게 뉴트럴이 양쪽 세력의 유일한 교역 통로 역할을 하니 돈이 벌리지 않을 수가 없었던 거다.





신전이나 왕국이 슬슬 뮬의 물품에 대한 의심을 하는데도 바로 금지하지 못하는 것에는 수입 물품 이상으로 수출량에 의한 이득이 큰 탓도 있었다.





이런 이유로 신전은 질질 끌려가면서 뉴트럴은 점차 그 규모를 키워갔다.





그리고 뮬의 물품을 거래하기 시작한 지 삼 개월이 지난 지금에 와서는 단순히 권위만으로는 절대 이 교역의 흐름을 멈추지 못하는 상태가 되었다.





금지한다 해도 왕국과 상인들은 크게 반발하며 억지로라도 거래를 계속하려 할 터였다.





딱 아힌이 원하는 분위기였다.





“저희 쪽은 이미 준비가 됐습니다.”





뮬은 이미 전쟁 준비가 끝난 상태였다. 히소는 준비가 되었냐고 묻는 아힌의 연락에 직접 찾아와 이렇게 대답했다.





뮬은 이 작전을 진행하면서 뉴벨룸에 무척 호의적으로 변한 상태였다. 안 그래도 전쟁 때 무기를 지원받으며 벽을 허물었는데 미끼라는 위험한 역할 맡아주었고 더구나 인간과의 거래로 막대한 이득을 얻게 되었으니 당연한 일이었다.





특히 주화파 세력으로서는 인간 세력과의 화합이 주는 이득이라는 걸 이런 식으로 보일 수 있게 되었으니 더더욱 그러했다.





일부에서는 굳이 신전과 충돌하지 않고 계속 이런 식으로 교류하는 건 어떻겠냐는 이야기가 나올 정도였다.





하지만 이미 준비한 것이 있고 전체적인 분위기는 싸워봐야겠다는 쪽이었기에 아힌은 다음 단계로 들어갔다.





뮬에 대한 정보를 흘리기 시작한 것이었다.





일단 그들이 스스로를 뮬이라고 부른다는 것부터 시작해서 모든 뮬이 인간에 적대적인 게 아니라는 것 등이었다. 거기에 더해서 이 뉴트럴과 뮬의 관계에 대한 것도 흘렸다.





“그러니까. 벨룸에서 쫓겨난 이들이 마족들 영역으로 도망갔는데 공격하지 않고 정착할 곳을 내어줬다고?”





“그렇다네?”





“그럴 리가 있나!”





뉴트럴의 한 저렴한 식당에서 타서 가무잡잡한 피부에 근육질의 몸으로 보아 아마 건설노동자로 보이는 남자 둘이 나누는 이야기였다.





부리부리한 눈이 인상적인 남자는 요즘 돌고 있는 마족에 대한 이야기를 전해 듣고는 말도 안 된다는 듯 헛웃음을 흘렸다.





“아니. 그렇게만 생각할 게 아니라니까. 생각해봐 그럼 벨룸 사람들이 지금까지 어디에 있었겠어? 한두 명도 아니고 이렇게 많은 사람이. 신전이 마음먹고 추적하는데 말이야.”





남자는 마족들에 대한 편견이 있었기에 마족들이 인간을 봐주었다는 이야기를 받아들이기 힘들었지만, 또 동료가 하는 말 역시 일리가 있어 고개만 갸웃거렸다.





그런 그에게 동료는 얼굴을 가까이하며 낮은 목소리로 말했다.





“그리고 이 도시도 마족들하고 관계가 있다는 이야기가 있어.”





“어? 그건 뭔 소리야?”





“그 마족 중에서 우리랑 잘 지내고 싶어 하는 이들이 있는데 그 치들이 지원해줘서 만든 도시라고 하더라고.”





남자가 듣기에는 이건 더 믿기 힘든 개소리였다. 하지만 계속 비슷한 이야기가 들리면 이에 귀를 기울이는 이들이 생기는 법이다.





이런 이야기가 퍼지자 왕국과 신전은 상당히 동요했다.





이들의 정체성은 마족으로부터 인류를 수호하는 것이다. 그런데 그 절대적인 적인 마족이 진짜 마족이 아닌 그저 이종족 중 하나이며 그들 중 일부는 인류와 화합을 이야기한다는 건 그 정체성을 흔드는 것이기 때문이었다.





그나마 왕국은 좀 더 세속적이기에 얻고 있는 이득이 있고 끝없이 마족과 싸워야 하는 것에 회의적인 이들도 있었기에 좀 더 조심스러웠는데 신전의 반응은 격렬했다.





“지금 떠돌고 있는 소식이 사실이오?”





바로 사람을 보내와 추궁해왔다. 당황스러울 만도 하겠지만 현재 뉴트럴을 책임지고 있는 관리는 이미 아힌으로부터 지침을 받은 상태였기에 침착한 태도로 대응했다.





“일부는 사실과 부합하는 것도 있다고 할 수 있습니다.”





바로 시인할 줄 몰랐던 신전의 전령은 눈을 크게 뜨며 놀라워했다. 그리고 이내 표정을 일그러트리며 말했다.





“...마족의 주구라니.”





“주구라니요.”





관리는 웃는 얼굴로 그 적대감을 누그러트리려 했지만, 신전의 전령은 더 듣지 않고 자리에서 일어섰다.





신전의 반응은 즉각적이었다. 바로 입구를 틀어막은 후 본진에서 군대를 끌고 나왔다. 아힌 역시 신속하게 대응했다.





“신전이 군을 움직였습니다.”





요새에 병력을 배치하면서 동시에 뮬에게 연락을 보냈고 그러자 뮬은 준비했던 병력을 끌고 빠르게 뉴트럴로 왔다.





물론 뮬의 움직임이 왕국을 자극할 수도 있기에 왕국과 귀족군에게 변명을 해야 했다. 신전이 길목을 막았다고는 하지만 우회하거나 연락용 비행기 등으로 메시지를 보낼 수 있었다.





“이는 어디까지나 뉴트럴의 방위를 위한 것입니다. 인간의 영역으로 진군하거나 하는 일은 없을 겁니다.”





당연히 이를 그대로 믿는 곳은 없었다. 하지만 그렇다고 신전편에 서서 바로 진군해 오지는 않았으니 충분했다.





그러는 동안 뮬의 군대는 빠르게 진군하여 그대로 신전의 부대를 요격했다.





“쏴!!”





뮬의 지휘관은 신전의 전차부대를 발견하자 바로 공격을 명령했다.





신전은 이번에도 바로 동물 병기를 꺼내는 대신 T34와 귀족군에 보급했던 전차들로 공격해 왔었다. 다른 점은 뉴벨룸의 전력이 만만치 않다는 걸 아는 만큼 그 숫자를 엄청나게 늘린 상태였다. 거의 400대는 넘어 보이는 숫자였다.





하지만 뮬 역시 숫자에서 그리 밀리지 않았다. 아니 오히려 대전차포를 잔뜩 운용했기에 화력면에서는 월등하다고 할 수 있었다.





강력한 포격이 신전의 선봉을 주저앉혔다. 사실 아힌이 보급한 전차는 신전에 비해 부족한 면이 많았는데 뮬은 강력한 마법 능력으로 이를 보완하여 동 사거리에서 비슷한 화력을 낼 수 있었던 것이다.





신전도 그냥 당하진 않았다. 더구나 아힌이 했던 것처럼 매복 공격을 당한 것도 아니었기에 정면으로 받아칠 수 있었다.





‘팅!!’





하지만 전체적으로 신전이 불리했다. 방금처럼 뮬은 장갑에도 마법을 걸어 방호력을 증강 시켰기에 신전의 탄을 많이 튕겨내었는데 신전은 수백 대의 전차에 천 단위가 넘는 전차포의 집중 공격에 순식간에 쓸려나갔기 때문이었다.





얼마간 이어진 전투는 뮬의 승리로 끝났다. 신전은 소수의 전차만 살아남아 허겁지겁 후퇴했다.





“우와아아!!!”





뮬 역시 피해가 컸지만 게의치 않고 부서진 신전의 무수한 고철 더미 앞에서 승리를 만끽했다.





하지만 그렇다고 다 이긴 것처럼 굴진 않았다. 아직 동물 병기가 나서지 않았으니 본 게임은 이제부터라는 걸 알았기 때문이다.





신전은 바로 동물 병기를 출격시켰다.





“총 여섯 대입니다!”





아힌은 정찰기를 보내어 신전의 움직임을 살폈는데 아예 작정했는지 여섯 대나 되는 동물 병기를 출격시켰다.





모양은 다양했다. 사슴, 개, 고양이, 닭, 거북이 등이었다. 아힌은 이 정보를 바로 뮬 쪽에 공유했다.





뮬의 부대는 그 숫자에 동요했지만 그렇다고 물러서진 않았다.





“무슨 생각일까?”





플로라는 동물 병기의 위력을 아는 만큼 뮬이 무모하다고 생각했다. 이제 그녀도 뮬을 마족이라 여기지 않았고 살짝 어색한 이웃 정도로 여겼기에 그들이 허무하게 죽는 것이 달갑지 않았다.





하지만 아힌은 따로 메시지를 보내어 뮬을 말리거나 하진 않았다. 그런다고 통할 거 같지도 않았고 무엇보다 신전의 전력을 가늠해 보겠다고 나섰던 이들이었다. 그 자신감에 뭔가 근거가 있을 거라 본 거였다.





아니나 다를까 뮬은 신전의 동물 병기에 맞서 대등한 전투를 펼쳤다.





뮬은 마법으로 빠르게 기동하는 동물 병기를 둔화시켰고 강화된 화력으로 타격을 입혀 불리한 교환비지만 동물 병기를 하나둘씩 침묵시켰다.





그렇게 뮬의 전차와 대전차포가 반 이상 박살 나 사실상 괴멸 되었을 때 신전은 한 대남은 개 형태의 병기가 반파되어 허겁지겁 도망치는 것으로 끝이 났다.





일단 신전이 도망치는 모양새가 되었지만 피해가 워낙 컸기에 아힌은 뮬이 과연 저걸 승리라고 생각할까 궁금해하였다. 다행히 저 상태로 계속 밀고 들어갈 정도로 어리석진 않은 모양이었다. 뮬은 부대를 최대한 수습하여 후퇴했다.





“더 싸울 생각입니까?”





아힌은 뮬의 부대로 메시지를 보내 확실한 의사를 물었다. 그리고 신전의 실력을 확인했다는 대답과 함께 전의를 상실했다는 걸 확인할 수 있었다. 나름 잘 싸운 것 같았지만 뮬의 기대치는 더 높았던 모양이다.





어쨌든 아힌으로서는 나쁘지 않은 결과였다.





191화




뮬이 기세가 살아서 신전을 밀어버리겠다고 하면 아힌으로서는 정말 곤란한 일이니 말이다.





아힌은 신전의 움직임을 주의 깊게 살폈다. 그 역시 뮬이 판단했던 것과 같이 당장은 신전을 물리쳤지만, 이 정도가 그들의 본 실력이라 보지 않았다.





다시 공격해 올 수도 있다고 생각했던 거다. 하지만 다섯 마리나 되는 동물 병기가 파괴된 것이 꽤 충격적이었는지 당장은 별다른 움직임 없이 조용했다.





이에 아힌은 뮬 쪽에 연락을 취해서 더 이상 신전 방향으로 진군하지 않겠다는 다짐을 받아내고는 신전을 포함해서 왕국, 귀족군에게 메시지를 보냈다.





‘방금 일어났던 전투는 어디까지나 뉴트럴을 방어하기 위한 도움이었다. 공격해 오지 않는다면 더 이상 싸울 생각이 없다.’





라는 메시지였다. 뉴트럴이 뮬과 관계있다는 걸 확인시켜주면서 명분도 챙기고 또한 신전의 추가 공격을 막겠다는 생각이었다.





“다른 데는 모르겠지만 신전 쪽에서 발끈하는 거 아니야?”





플로라는 걱정스럽다는 듯 말했다. 그도 그럴 것이 신전을 돌려 까는 이야기가 될 수도 있었으니 말이다. 다행히 신전은 아힌이 보낸 전령을 살해하거나 하진 않았다.





다른 왕국과 귀족군은 긴가민가한 반응을 보였다.





뮬과 관계되었다는 것이 사실로 밝혀지며 충격을 받긴 했지만, 신전의 공격을 박살 내는 퍼포먼스를 보인 후 더 공격하지 않겠다는 말과 실제로도 물러나는 모습을 보였기에 때문이다.





“괜찮은 거 같지?”





아힌은 신전과 왕국의 반응을 살피며 말했다. 왕국이 극렬한 반응을 보이지 않았다는 것만 해도 성공이고 신전 역시 눈치만 살피고 있었으니 말이다.





“신전만 안 공격 해오면 되는 거지?”





“그치?”





아힌은 플로라의 말에 갸웃하면서 대답했다.





시작 전에는 다 시나리오가 있었지만 어떤 일이던 그렇듯이 실전에 들어가면 계속 변수가 생기는 만큼 순발력과 판단력이 중요하다. 일단 아힌의 판단으로는 좋은 상황이라 보지만 역시 확신은 하기 어려웠다.





당장 아힌과 뉴벨룸의 수뇌부는 신전이 움직이지 않은 이유를 생각보다 강력했던 뮬의 전력, 그리고 뻔히 보이게 공사했던 요새들과 아힌이 두 차례나 동물 병기를 요격해내었던 걸 경계 하기 때문이라 판단했지만 실제로는 어떤 건지 알 수 없으니 말이다.





그냥 엄청 강력한 병기를 가져오기 위해 시간을 끄는 걸 수도 있었다. 하지만 이것저것 다 고려해서 시간만 끌고 있어서는 아무것도 할 수 없고 적기를 놓칠 수 있기에 아힌은 과감하게 움직였다.





신전측에 공식적으로 항의한 것이다.





“우리는 공격할 의사가 없음을 밝혔습니다. 끝까지 싸우려는 것이 아니라면 현재 하고 있는 봉쇄를 풀고 물러나길 요구합니다.”





아힌 쪽에서 보낸 사신은 신전 군의 지휘관들 앞에서 당당한 태도로 이렇게 말했다. 물론 속으로는 엄청나게 긴장했고 또한 자신을 보낸 장교에서 욕설을 퍼부었지만 말이다.





“...일단 돌아가 보시오.”





다행히 신전은 그를 처형하거나 하진 않았다.





물론 아힌 쪽의 태도나 이런 요청이 마음에 들리는 없었다. 다만 마음대로 들이받기에는 상황이 좋지 않았기 때문이다.





아힌이 예측한 것과 같이 이미 두 차례나 출격한 부대가 괴멸적인 타격을 입은 상태이고 어느 쪽도 그리 만만하지 않다 할 수 있는 두 세력, 그러니까 마족과 아힌의 세력이 힘을 합한 상태였기 때문이다.





신전은 자신감이 있었다. 그렇더라도 전력을 동원하면 두 세력을 이기지 못할 것도 없었다. 하지만 그만큼 피해를 입을 것은 자명했다. 인류 최후의 보루로서 역할 해야 하는 신전의 입장에서는 몸을 사릴 수밖에 없었다.





그뿐만이 아니었다.





그동안 아힌이 열심히 씨를 뿌려두었던 일이 신전을 압박해 왔던 것이다. 왕국의 상인과 시민들이 이번 전쟁으로 인해 끊어진 뮬의 상품을 갈구하기 시작한 것이다.





신전으로서는 곤란한 일이었다. 차라리 뉴트럴을 완전 적으로 낙인찍고 박살낼 예정이라면 인류 수호라는 명분으로 여론을 누를 수 있겠지만 선뜻 공격하지 못하는 상태로 주둔지에 머물고만 있으니 계속 불만만 쌓일 뿐이었다.





신전이 거만하긴 하지만 바보는 아니다. 애초에 거만할 수 있는 건 가진 힘 때문이기도 하지만 그보다는 인간들의 절대적인 지지 덕이 큰데 이런 식으로 신망을 잃게 되면 곤란하다는 것쯤은 알 수 있었다.





결국 신전은 한발 물러서서 상인들이 오가는 길을 열어주게 되었다.





“하지만 그렇다고 뮬을 인정하거나 한 건 아니겠지.”





아힌은 계획대로 흘러가는 상황에 만족하면서도 완전히 마음을 놓진 않았다.





어쨌든 몇몇 모험적이고 극성스러운 상인들이 물꼬를 트자 점점 오가는 사람들이 늘어나기 시작했다. 원래 다른 사람이 하는 걸 보면 따라 하게 되는 법이고 처음에 불안해도 별문제 없이 몇 차례 반복되게 되면 자연스럽게 마음을 놓는 것이 일반적이니 말이다.





그렇게 뉴트럴은 마족, 그러니까 뮬과의 화합이라는 명분을 신전과 왕국이 받아들이지 않았음에도 원래의 모습을 되찾기 시작했다.





아힌은 다음 단계로 소수의 뮬 상인을 뉴트럴로 불러들였다.





“마족?!”





당연히 이들을 발견한 인간들을 경악을 금치 못했다. 처음에는 보자마자 걸음아 나 살려라 하고 필사적으로 도망치는 이들이 많았다.





적대감보다는 두려움이 더욱 컸기 때문이다. 게 중에는 두려움을 상실하고 덤벼드는 이들도 있었지만, 큰 문제가 일어나진 않았다.





“이러면 안 되지.”





뮬 상인은 검을 뽑아 들고 달려드는 이를 가볍게 물리쳤다. 애초에 뉴트럴에 들어온 뮬 상인은 진짜 상인이 아니라 선별된 전사들이었다. 아무래도 이런 위험한 일에 일반인을 쓰긴 무리였으니 말이다.





그리고 인간에 대해 온건한 입장을 가진 주화파 세력에서 선별한 이들이니 발끈해서 피를 보는 일도 없었다.





뮬이 나타났다는 이야기에 신전은 바로 전령을 보내왔다.





“인간의 적인 마족을 도시로 들여놓다니! 당장 추방하도록 하시오!”





신전은 강경한 입장을 굽히지 않은 상태였다. 하지만 아힌은 그런 강경한 태도에서 오히려 안도감을 느꼈다. 물론 신전은 원래 강경했지만 이렇게 목소리를 높이진 않았고 또 이쪽이 말을 듣지 않을 경우 어떻게 하겠다는 구체적인 이야기가 없었다.





그렇게 아힌은 짖는 개는 물지 않는다 라는 말을 떠올렸던 거다.





“뮬과 화합을 위해 만든 도시입니다.”





“그래서 마족을 계속 도시 안에 두겠다는 겁니까?!”





신전은 계속 악을 쓰고 뉴트럴의 관리들은 정면으로 부정하진 않았지만 곤란하다는 투로 계속 말을 빙빙 돌렸다.





그러는 동안 뮬 상인들은 몇몇 용감한 인간들과 접촉했고 갑자기 여론이 뮬에 대해 호의적으로 변하진 않았지만, 인간들이 알고 있는 선입관 같이 지옥에서 올라온 마족이 아니라는 뉘앙스의 이야기가 퍼지기 시작했다.





적대감이 조금씩 누그러지기 시작한 거였다.





이걸로 인류와 뮬의 대화합이 이루어지거나 하진 않았지만 그 첫 시작이라는 것에 의미가 있다 할 수 있었다.





“아주 좋아.”





아힌은 동료들을 돌아보며 크게 웃었다.





“이대로만 계속하면 신전하고 왕국하고 분리시킬 수 있겠어.”





엘레나 역시 밝은 표정으로 말했다. 현재 뉴벨룸의 대전략이었다. 처음부터 그랬지만 뉴벨룸은 신전과 왕국이 힘을 합쳐 이쪽을 공격하는 걸 제일 경계했다.





다행히 처음에는 중립을 지켰지만, 이는 신전의 오만함과 운이 작용했던 것이고 뮬과 협력하게 되면서 왕국이 신전 편에 설 가능성이 커진 상태였다.





물론 왕국과 신전은 모두 인류의 생존을 원하는 협력자이기 완전한 결별은 있을 수 없지만 어떻게든 두 집단의 차이점을 부각 시켜서 같이 손잡고 공격해 오는 일을 막을 필요가 있었다.





그리고 경제적 이득, 전쟁의 피로감, 무기 보급이라는 방법으로 어느 정도 성과를 거둔 거였다.





솔직히 신전이 귀족군에게 직접 전차를 보급했을 때는 상당히 아찔했었다.





어쨌든 뮬의 힘을 빌려 신전을 견제하는 것에 성공한 아힌은 뉴트럴을 성장시키고 뉴벨룸의 힘을 키우는데 집중했다.





뮬의 주화파는 뉴트럴에 처음 발을 들여놓은 이후로는 알아서 일을 진행했다. 이미 인간과 접촉을 시작했기에 반드시 아힌이 필요한 상황이 아니었으니 말이다.





뉴트럴은 정말 인류와 뮬의 화합의 장이 되어가는 느낌이었다.





도시가 세워지고 2년 정도 지난 시점에는 그 규모가 몇 배로 커지는 건 물론 만 단위가 넘는 뮬이 자리 잡았다. 당연히 인간과 여타 종족들은 그것보다 훨씬 많았지만 이렇게 어우러져 사는 곳은 이 세계에서 이곳이 유일했다.





인간과 뮬의 관계도 약간은 개선되었다. 예전에는 서로 발견하면 바로 전투가 벌어졌지만, 이제는 서로 경계하며 접촉을 피하는 일이 많았다. 이정도만 해도 큰 진보였다.





“비행선이나 비행기의 접근은 절대 안 됩니다.”





신관복을 입은 신전의 전령이었다. 신전의 태도는 그동안도 변한 게 없었다. 무의미하다고 생각해서인지 신전군은 퇴각시켰지만 절대 뮬을 인정하지 않았다. 그리고 뮬을 받아들인 뉴벨룸에 대한 적대감도 숨기지 않았다.





아힌은 이에 위협을 느끼기도 했고 이들을 제압하는 것이 최종 목표인 만큼 그 정보를 얻고자 노력했는데 신전도 바보는 아니라 비행선이나 비행기가 총단 근처에 접근하자 바로 이렇게 경고를 보내왔다.





더 접근할 경우 무차별 격추하겠다 했고 신전에게 그런 능력이 있다는 걸 알았기에 아힌은 이를 받아들이는 수밖에 없었다.





“조금만 더 접근하면 확인할 수 있었을 텐데.”





엘레나는 접근 금지 명령이 떨어지자 무척 아쉬웠 했다. 그도 그럴것이 총단의 윤곽을 확인한 상태였고 항공 정찰로 모든 걸 알 순 없겠지만 신전의 전력을 가늠해 볼 수 있는 기회였기 때문이다.





“뭐. 그렇다고 방법이 아예 없는 건 아니잖아요.”





아힌은 그런 엘레나의 모습에 피식 웃으며 말했다. 비행선으로 접근하지 않더라도 정찰용 소형 비행체가 있었기 떄문이다. 그동안 더욱 개선을 거친 이 물은 화질은 물론 거리도 상당히 늘어나서 신전이 경고한 거리 밖에서도 충분히 항공정찰을 할 수 있을 거다.





물론 시야가 좁은 만큼 비행선을 띄우는 것보다는 훨씬 많은 시간이 소모되긴 하겠지만 말이다.





사실 아힌은 찾는 목표가 있었다. 바로 신전의 연구소와 무기 공장과 창고가 그것이었다.





신전이 스스로 이야기했듯이 기술자들을 데려갔다는 건 아마 사실인 듯했다.





예전에는 그렇게 말하고 죽인 게 아닌가 의심도 했었지만, 저들이 자체적으로 생산한 것이 분명해 보이는 T34나 전차 등의 무기를 보면 그렇게 데려간 기술자들을 활용해서 만들었다고 보는 것이 합리적이었다.





그리고 귀족군에 보급하고 그 자신들도 대량으로 운용했던 걸 보면 생산 시설도 결코 작지 않을 것이다. 또 무엇보다 그런 병기를 얼마나 모았는지 그리고 동물 병기와 같은 강력한 병기가 얼마나 있을지 가늠하기 위해서는 저들의 창고를 찾아야 했다.





일단 이런 시설이 있다고 의심되는 곳을 찾는 건 그리 오래 걸리지 않았다.





신전의 총단 근처에 거대한 장벽에 둘러쌓인 무언가는 아무리 깊은 산속이라도 비행체로 살피면 금방 드러날 수밖에 없는 규모였기 때문이다.





하지만 더 접근해서 살피는 건 실패했다.





“...파괴된 것 같습니다.”





그 근처로 날아가면 비행체들이 모두 연락이 두절 되었기 때문이었다. 어떤 초월적인 기술인지 아니면 신성마법의 힘인지는 모르겠지만 딱히 대공포 같은 걸 쏘지도 않았는데 단 한 대도 침투하지 못했다.





아힌은 이 일로 신전이 항의해 올 것을 걱정했는데 다행히 그런 일은 없었다. 아니 다행인지는 확신할 수 없었다. 뭔가 능동적인 시스템에 의한 것이라 알아차리지 못한 거면 모를까 접근을 알았는데 모르는 척 하는 건 무슨 꿍꿍이가 있다는 뜻이니 말이다.





192화




어쨌든 아힌은 직간접적인 수단을 전부 동원해서 계속 신전의 정보를 모았다.





“엄청 크네...”





신전의 세력은 상상 이상으로 컸다. 총단 바로 옆만 아니라 왕국 이곳저곳에 요새처럼 숨겨진 시설들이 있었다.





그런데 의외로 그 위치가 엄청 비밀스럽거나 한 것도 아니었다.





그 근방에 사는 사람이라면 그런 게 있다는 걸 대게 알고 있었다. 하지만 접근이 불가능하고 신전의 세력이 막고 있었기에 그 이상의 정보는 없었다.





그러니 알려지지 않을 수밖에 없었다. 소유주가 누군지 확실하고 정확한 규모를 알 수 없게 접근을 막고 있으며 폐쇄적이라 어떤 교류도 없으니 딱히 얻을 수 있는 이득도 손해도 없다. 궁금증이 폭발하는 사람이 아니라면 굳이 알고 싶어 하지도 않을 거다.





더구나 그 신전의 소유이니 호기심이 많은 이들도 조심할 수밖에 없고 진짜 막무가내인 이들은 신전이 그동안 보여준 모습을 보았을 때, 과격한 수단을 써서 막았으리라.





아마 대부분의 사람들은 수도원 같은 게 있겠지 라고 생각하고 넘어갔으리라.





“하지만 내부를 탐색하는 건 힘들 것 같습니다.”





이마가 볼록 튀어나오고 턱이 뾰족한 이 남자는 아마 아일이라는 이름을 가졌던 거로 기억한다. 현재 신전 쪽의 정보를 수집하는 책임자인데 추가적인 정보를 요구하는 아힌에게 곤란한 표정을 지었다.





그도 그럴 것이 신전은 완전 폐쇄적인 방식으로 운영되고 있어서 침투할 방법이 없었기 때문이다. 뭔가 식량을 포함한 물자나 그게 아니면 오물이라도 버리는 루트가 있다면 이를 통해 방법을 찾겠지만 그런 게 없었다.





“물자 같은 것도 전부 신전 내부의 루트로 움직이는 것 같습니다.”





들어가고 나가는 걸 정확히 살피진 못했지만 멀리서 신전의 시설이라 생각되는 장소 사이에서 신전군에 의해 호위받는 행렬이 가끔 발견된 사실을 알아내었기에 그리 짐작되었다.





아힌은 답답했지만 계속 틈을 살펴보라는 이야기를 할 수밖에 없었다.





차라리 뮬을 선동해서 그런 시설을 습격하게 할까 하는 생각도 해봤었지만 잘못하면 벌집을 쑤시는 일이 될 수 있고 또 그런 공작이 탄로 나면 뮬에게도 미움을 살 수 있었기에 플로라에게만 살짝 이야기해보고 포기했다.





이렇게 신전의 정보를 캐내기 위해 애쓰면서 동시에 자신의 힘을 키우는 것도 잊지 않았다.





그의 기반은 뉴벨룸과 뉴트럴이라 할 수 있다. 그런데 뉴벨룸의 경우에는 아무래도 외부에서 인구를 흡수할 수 없기에 한계가 있어 뉴트럴에 집중했다.





하지만 뉴트럴 역시 노출되어 있다는 약점이 있어 모든 걸 투자하긴 힘들었다. 그래서 두 도시는 긴밀하게 연결되어야 했는데 처음에 안전을 위해 꽤 먼 곳에 건설되어 어려움이 있었다.





그리고 어려움은 필요를 낳는 법이라 아힌은 전생의 기억을 토대로 진행 중이던 프로젝트 중 한 곳에 힘을 실어주었다.





누가 말했듯이 기술은 그냥 발전하는 것이 아니고 자본은 이를 가속시킬 수 있는 수단이다. 그리고 아힌은 뉴트럴의 성공으로 막대한 자금을 가지고 있었기에 금세 이를 완성 시킬 수 있었다.





“오...움직인다.”





바넷은 거대한 금속 덩어리가 강렬한 소음을 내며 천천히 움직이기 시작하는 모습에 감탄했다. 물론 이미 트렉터와 전차가 있는 만큼 움직이는 기계가 그리 낯설지 않은 상태지만 거대한 사이즈는 사람을 압도하는 무언가가 있었다.





금속 레일 위를 움직이는 거대한 기계, 기차였다.





예전부터 계속 증기 가관을 연구해왔고 신전의 무기로부터 많은 기술을 습득할 수 있었기에 이미 꽤 괜찮은 증기기관을 만들어 둔 상태였다. 다만 엔진만 있다고 바로 기차가 되는 것은 아니라 많은 시행 착오가 필요했던 것이다.





그리고 막대한 돈은 그 시행착오를 몇 번이든 빠르게 반복할 수 있게 해주었기에 금방 이렇게 그럴듯한 기차를 만들어 낸 것이었다.





사실 이미 내연기관 기술도 어느 정도 재현한 상태지만 아쉽게 석유, 정확히 정제 기술이 마땅치 않았기에 어쩔 수 없었다. 이 세계에도 석유가 있고 나름에 이용처가 있어서 유통되고 있긴 하지만 땅 위로 나온 거나 살짝 쓰는 수준이라 제대로 사용하려면 시추기술도 필요했다.





신전은 이미 설비를 갖춘 듯했지만, 신전이 아힌에게 기름을 공급해 줄 리는 없었으니 어쩔 수 없었다.





그리고 증기기관도 무조건 내연 기관에 비해 열등하다 볼 수는 없었다.





그동안 많이 발전하긴 했지만, 금속기술이나 정밀가공기술이 그리 뛰어나다 할 수 없는 이 세계에서는 비교적 구조가 단순한 증기기관이 딱이었고 파워가 강했기에 무거운 기차 같은 물건에 쓰기 적당했으니 말이다.





아힌은 얼마간의 테스트를 거친 후 바로 뉴벨룸과 뉴트럴 사이에 철로를 건설했다.





‘삐이이이익!!!’





뉴트럴에 기차가 들어오자 많은 사람이 이를 구경하러 나왔다. 이를 탈 수 있는 건 뉴벨룸에 사는 사람과 뮬들 뿐이지만 보는 것까지 막을 수는 없었다.





전생의 세계와는 달리 재밌게도 트렉터나 전차들이 먼저 등장한 상황이라 그렇게 충격적이진 않았지만 시커멓고 거대한 열차가 엄청난 짐칸을 달고 철로를 따라 들어오는 모습은 시선을 사로잡기 충분했다.





기차는 물자 외에도 병력 수송에도 이용되었다. 아힌의 전차는 마력석을 동력으로 쓰는 만큼 항속거리는 멀었지만, 가성비를 따졌을 때 이동에 드는 비용이 너무 컸고 충격이나 마모에 따른 고장에 드는 비용도 문제였으며 무엇보다 기차로 옮기는 편이 훨씬 빨랐다.





뿐만, 아니라 전차포 같은 물건이나 보병들 역시 빠르게 옮길 수 있는 장점이 있었기에 군사용으로 이용되었다.





무기 개발부에서는 이런 기차의 유용성이 눈을 뜨고는 이를 적극 활용할 방법에 대해서도 고민 중에 있었다. 일단 각 요새 지하에 기차역을 설치하는 것부터 시작이었다.





하지만 좋은 일만 있는 건 아니었다. 이 세계에서 기차를 운용하는데 제일 문제점은 바로 몬스터의 존재였다.





기차를 습격할 수도 있고 선로를 파괴하거나 선로를 막고 서있을 수도 있었으니 말이다. 그렇기에 아힌의 부대는 그 근처를 철저히 소탕해야 했고 뿐만 아니라 비행선을 띄워 실시간으로 살펴야 했다.





물론 이런 비용보다 기차로 얻을 수 있는 이득이 크니 계속 운용하는 것이었지만 말이다.





“근데 좀 아쉽네.”





“뭐가?”





뉴트럴의 아이스크림 가게였다. 인간 세계로 복귀한 아힌은 방치해두었던 사업을 다시 회수했다. 아쉽게도 벨룸은 신전이 다시 내놓지 않아 포기했지만, 왕국 안에 있는 사업체는 다시 찾을 수 있었다.





의외로 배신자는 거의 없었다. 어째서인가 했더니 사업이 너무 커서였다. 다들 자신의 직장이 망가지는 걸 원하지 않았고 워낙 큰 사업체다 보니 주시하는 시선이 많아서 꿀꺽하는 게 불가능했던 거다.





그리고 아힌이 없는 중에 사실상 총 책임자였던 브라드가 생각보다 정직한 인물이었다. 그는 아힌이 돌아오자 매우 기뻐했다.





어쨌든 아이스크림 사업을 찾은 아힌은 바로 뉴트럴과 뉴벨룸에도 분점을 내었다.





이제 뉴트럴이 충분한 방위력을 갖추었고 빠르게 후퇴할 수 있는 수단, 즉 기차를 갖추게 되자 답답하게 뒤에서 원격으로 조종하는 대신 이렇게 직접 나오긴 했지만, 불안감이 전혀 없지는 않았는데 그나마 자신의 가게인 아이스크림 가게에서는 비교적 마음이 편하기에 이렇게 자주 이용하는 중이었다.





“아니 노선이 달랑 하나만 있는 게 좀 그래서.”





기차를 발명했는데 뉴벨룸과 뉴트럴을 오가는 데에만 사용하는 것이 마음에 들지 않았던 거다.





“근데 어쩔 수 없잖아.”





플로라는 딸기맛 아이스크림을 음미하며 말했다.





이 세계에서는 기차를 쓰려면 강력한 관리 능력이 필요하다. 아무리 아힌이 돈이 많아도 자신의 영역 밖에 선로를 깔기 위해 왕국을 돌며 몬스터를 소탕하는 건 무리였다.





아니 돈을 떠나서 왕국의 도시들이 자신들 주변에 강력한 부대가 왔다갔다 하는 걸 용납할 리가 없었다. 아힌을 적대하지 않는다고 해도 그렇다고 깊게 신뢰하는 것도 아니었으니 말이다. 아니 뮬과 협력하고 있으니 실제로 강하게 경계하고 있으리라.





“으음...”





아힌은 아쉬워하며 뭔가 다른 활용법이 없을까 고민했다. 그러다가 문뜩 떠오르는 생각이 있었다. 기존의 도시에 연결하는 게 어렵다면 차라리 연결할 도시를 만드는 건 어떨까 하는 거였다.





바로 기차를 확장의 수단으로 삼는 거였다.





“뭐. 빈 땅이 많긴 하지만...”





플로라는 고개를 갸우뚱했다. 뮬과 인류 사이에 미개척지로 남아 있는 거대한 땅은 비무장지대와 같은 역할을 해왔다. 그런 만큼 어느 한쪽에 속했다고 말하기 힘든 땅이다.





그러니 독자적인 세력으로 성장할 생각이 있는 아힌으로서는 괜찮은 선택지였다.





“사람은 어떻게 하려고?”





문제는 플로라의 말대로 도시에 채울 사람이 없었다. 이 세계는 떠도는 사람이 거의 없다. 몬스터가 드글 거리는 만큼 정착해서 성벽을 세워야 살아남을 수 있으니 말이다.





그리고 몬스터가 있기 때문에 생산활동을 하지 않는 잉여 인력도 드물다. 개척을 권장하는 만큼 개척도시를 세우는 건 막지 않지만 아힌이 뮬과 협력하는 모습을 보인 만큼 왕국도 경계를 하지 않을 수 없기에 현재 뉴트럴에서도 유입되는 인구가 매우 적어진 상태다. 아니 어쩌면 유인할 수 인구가 한계에 달한 것일지도 모르겠다.





어쨌든 잘못하면 그냥 건물만 들어찬 유령도시가 될 수도 있다는 플로라의 걱정은 합리적이었다. 하지만 아힌도 나름 생각이 있었다.





“인간들 말고 이종족을 좀 끌어들여 보자고.”





아힌 세력의 정체성 중 하나가 뮬과의 화합이라 할 수 있겠다. 그리고 이런 이미지는 이종족에게도 좋게 비춰진 것인지 뉴트럴은 인간과 뮬 외에도 이종족의 비율이 꽤 높은 편이다.





물론, 이미 큰 세력을 가진 이종족은 아힌의 밑으로 들어오려 하지 않겠지만 그렇지 않고 소규모의 세력으로 간신히 살고 있는 이들도 많으니 돈과 식량, 무기가 넘치는 아힌이 맘먹고 퍼준다면 베타적인 녀석들이라도 꼬셔낼 수 있으리라.





“그치...도시 싫어하는 녀석들은 별로 없으니까.”





미개해 보이는 오크들도 막상 도시에 오면 떠나지 않고 머물고 싶어 한다. 편리하고 깨끗하며 풍족한 환경을 싫어하는 건 진짜 별종 뿐이니 말이다.





아힌은 일단 떠오른 생각을 뉴벨롬 관리들에게 이야기하여 구체화하기로 했다.





얼마 뒤 뉴트롤에서는 대규모의 부대가 남쪽으로 출진했다. 개척을 위해서였다. 그리고 동시에 위치를 파악하고 있는 여러 이종족 도시와 마을로 사람을 보내었다.





전차들은 끝없이 펼쳐진 밀밭 사이의 길을 통해 전진했다. 이미 농장을 위해 광범위한 영역을 확보한 상태였기에 뉴벨룸의 영역을 빠져나가는데는 한참의 시간이 걸렸다.





그리고 그 뒤를 따라 철도 건설이 시작되었다. 이미 한번 공사를 해 본 경험이 있고 필요한 장비를 개발한 상태였기에 진행에 어려움은 없었다.





좀 어설프긴 하지만 척 봐도 트럭, 굴삭기, 롤러 등으로 보이는 온갖 중장비가 바쁘게 오가며 공사를 진행해갔다. 주목적은 바로바로 영역을 확보하고 개척할 새 도시와 연결하기 위해서이지만 원정을 나가는 군대에 보급을 쉽게 하기 위해서이기도 했기에 빠르게 진행할 필요가 있었다.





“쏴!!”





원정군의 사령관은 신조로 그는 몬스터를 발견하자 바로 공격을 명령했다. 이젠 굳이 작전 같은 걸 짤 필요도 없었다. 오로지 신속섬멸이 모토 였다.





물론 포탄에 박살나는 몬스터들이 겨우 중급밖에 되지 않는 놈들이라 그런거고 고위 몬스터라며 긴장해야 할 터였다. 하지만 그냥 긴장 정도지 두려움은 없었다.





현재 그가 지휘하고 있는 전차는 5호 전차로 기동력, 방어력, 화력 모든 면에서 크게 향상된 성능을 가지고 있었다. 이 전차에 대해 아는 이들은 이 전차가 개발됨으로서 인간은 몬스터에게서 해방되었다고 생각할 정도였다.





실제로도 이 전차가 양산되면 일부 비행 몬스터를 제외하면 해치우지 못할 몬스터는 없을 거로 판단되었다.





193화




여러 요인이 있지만, 그중에서 제일 큰 건 드디어 무연화약이 개발되었다는 점이겠다. 위력도 위력이지만 찌꺼기가 적다는 점이 매우 좋았다. 포에 이물질이 남아서 안정성이 떨어지거나 심한 연기로 시야가 가려진다거나 하는 일이 사라졌으니 말이다.





신조는 의기양양했다.





원래 보신주의적인 성향이 있는 그였지만 주변의 흐름을 거역할만한 힘이나 능력이 있는 게 아니었기에 끌려다니며 적응하고 살아남기 위해 안간힘을 써왔었다.





그런데 고용주인 아힌이 생각보다 대단한 능력을 가지고 있었는지 절망적인 상황이라 생각했던 일이 몇 번이나 있었는데도 어떻게든 헤쳐나가더니 꽤 강력한 세력의 주인이 되었고 그 밑에서 애쓰던 그도 꽤 성공하게 되었다.





사실 아힌이 그에게 힘을 실어 준 지는 꽤 되었지만, 그로 인한 권력이나 부를 누릴 기회가 없이 바빴고 또 숨죽이고 있어야 하는 상황이 이어져 실감을 못 했었다.





하지만 이제는 왕국과의 교류도 다시 열렸고 상황도 꽤 안정된 상태였으며 번화한 도시인 뉴트럴이 있었기에 충분히 자신이 얻은 것들이 어떤 건지 얼마나 큰 건지 알 수 있었다.





예전에 뉴 마빈에 있을 때 멀리서 구경만 하던 귀족들의 저택이 부럽지 않은 큰 집을 아힌에게 받았는데 그 안을 채우기 위해 이것저것 물건을 사고 이를 관리할 사람을 고용하는 와중에 확실히 체감할 수 있었다.





더구나 최근에 사귀기 시작한 여자친구 카탈리나는 그런 그의 생각을 더 강하게 만들었다.





예쁜 데다가 성격도 좋고 집도 부자다. 서로 사랑하여 사귀는 것이지만 나름 현실적인 성격인 신조는 인정하고 있었다. 예전에 뉴마빈 시절의 그라면 절대 카탈리나와 같은 여자와 만날 수 없었을 거라는 걸 말이다.





물론 이런 걸 누리는 만큼 의무도 그만큼 무거웠지만, 어차피 싸우고 지휘하는 건 거의 그의 업이 된 상태였고 이런 무기를 쥐고 있으니 그리 위험할 일도 없었다.





신조는 해치 위에 몸을 내밀고 자신이 타고 있는 전차와 이를 따라오는 다른 전차와 마사일 차량과 같은 지원 병기들을 보며 자신만만한 웃음을 지었다.





부하들에게는 항상 긴장하라고 하긴 하지만 솔직히 말해서 이젠 고위 몬스터라도 우스웠다.





예전에는 아무리 전차를 타도 원거리 공격 수단을 가진 녀석이나 비행 몬스터 같은 놈들을 상대할 때는 희생을 각오해야 했는데 지금 타고 있는 5호 전차 같은 경우에는 제련 기술 자체도 많이 발전했지만, 마법적인 보호도 강력해서 아무리 고위 몬스터의 공격이라도 어느 정도 버틸 수 있었다.





뿐만, 아니라 비행 몬스터도 대공포나 미사일 등으로 격추할 수 있었다. 특히 대공포가 유효했는데 무연화약이 개발된 덕분에 찌꺼기 걱정 없이 가스압을 활용해서 엄청난 연사를 할 수 있게 된 덕분이었다.





‘투두두두두!!!’





5호 전차와 비슷하게 생겼지만 커다란 주포 대신 4개의 총이 달린 포탑이 빠르게 회전하며 엄청난 속도로 탄을 쏟아냈다.





그러자 하늘을 날고 있건 회색의 긴 몸체를 가진 몬스터의 몸체에서 불꽃이 튀는 것처럼 피가 터져 나오는 것이 보였다.





하늘 뱀이라고 하는 놈으로 금속질의 표피와 비정형이지만 긴 몸체, 그리고 어떻게 균형을 맞추는 것인지는 모르겠지만 십수 개의 날개가 달린 것이 특징인 괴물이다.





대략 10미터 전후의 몸길이를 가지고 있는데 얇고 긴 형태임에도 기본적인 크기가 있어서 고위급으로 분류되는 놈이었다.





하지만 놈은 신조의 부대에게 포착 당한 순간부터 집중 사격을 당했고 허공에서 계속 비틀거리다가 추락해버리고 말았다.





하늘을 나는 놈이라도 추락하는 순간에는 다른 동물과 다를 것이 없었기에 대공포에 당한 충격과 꽤 높은 곳에서 떨어져 바닥에 부딪치는 데미지로 인해 즉사하고 말았다.





‘쿠우웅!!!’





최소 2 톤은 되는 녀석이었기에 지상에 떨어지는 순간 지진이라도 난 것처럼 주변이 흔들렸다.





신조는 전차를 멈춰 세우고는 지원부대가 하늘뱀을 해체하는 걸 바라보았다. 아무리 아힌의 세력이 부유하다고 해도 돈을 버리고 갈 수는 없는 노릇이니 말이다.





고위 몬스터이면서 또 비행 몬스터라 소재 가격이 엄청나게 비싼 녀석이었다. 사실 신조는 놈이 나타났을 때 제일 먼저 떠오른 것이 위기감보다도 그 소재의 가격이었다.





아힌은 사람들의 노동 의욕을 북돋기 위해 성과금 제도를 도입한 상태였고 이는 군대에도 마찬가지라 몬스터를 잡으면 그 소재 가치의 일부분을 나누어준다.





솔직히 아무리 비싼 놈이라도 나눠야 하는 머릿수가 많아 떨어지는 돈이 거금이라 하긴 힘들지만 짭짤한 것도 사실이기에 신조는 해체하는 모습이 전혀 지루하지가 않았다.





그런데 그런 그의 시야 한쪽에 그림자가 차오르는 것이 보였다.





처음에는 그냥 구름인가 싶었다. 하지만 워낙 그 속도가 빨라서 자기도 모르게 고개를 들었는데 저 멀리 하늘에 한 켠에서 모습을 드러낸 것은 구름 같은 게 아니었다.





“드래곤이다!!”





경계병들 역시 이를 발견했는지 바로 소리를 높였다. 평시라면 그냥 무전으로 알렸겠지만, 지금은 한참 보급대가 해체 작업을 하고 있는 상황이었다.





신조는 급히 망원경을 들어 날아오고 있는 놈의 모습을 살폈다. 확인하고 싶었던 거다.





고위 몬스터도 이제 전혀 두렵지 않은 그였지만 드래곤 만은 논의의 존재였다. 덩치부터 다른 고위 몬스터의 몇 배나 되었고 높은 지능과 강력한 마법 능력을 갖추었다.





더 두려운 것은 지성체임에도 인간에게 무조건 적인 공격성을 보인다는 점이었다.





“...제길.”





망원경 안에 들어온 것은 금속 질의 검은색 비늘이 온몸을 감싸고 있는 도마뱀과 비슷한 형상에 피막과 같은 거대한 날개를 가진 드래곤 이었다.





신조가 그동안 드래곤 같은 건 염두에 두지 않고 마음 편하게 사냥을 해왔다.





그럴 만도 한 것이 전에 대전을 통해 신전에게 무수하게 학살당한 후 모습을 감추어 멸종했거나 아니면 먼 곳으로 사라졌을 거라고 생각했었기 때문이었는데 그 오랜 세월을 지나 처음 다시 모습을 드러낸 곳 자신의 눈앞이라니 재수도 없었다.





하지만 한탄만 하고 있을 순 없었다. 신조는 바로 지시를 내렸다.





“지원대는 빠르게 후퇴하도록!”





그리고 미사일 차에 발사 준비 명령을 내렸다. 제원을 확인하는 즉시 쏘도록 하였다. 또 드래곤의 공격을 의식하여 단위 부대 별로 흩어져 최대한 지형지물을 이용하여 은폐 엄폐하도록 하였다.





대공포 전차를 준비시키는 건 물론 전차들도 기관총을 이용해서 화망을 펼치도록 했다.





준비하는 사이 먼저 미사일들이 쏘아져 머리 위를 날아갔다. 굉음을 내며 날아간 로켓들은 이미 그 소리와 함께 멀어져갔고 얼마 뒤 수 킬로미터 떨어진 허공에서 아련한 폭음을 터트렸다.





‘콰아아앙!!’





미사일은 아직 흑색 화약을 사용한 물건이 많이 남아 있었기에 명중한 건지 어쩐건지 알 수가 없었다. 관측병들은 눈에 불을 켜고 자욱한 연기와 저 멀리 생긴 연기구름들 너머를 살피려 노력했다.





그리고 얼마 뒤 검은색 형체가 이를 뚫고 날아오는 것이 보였다.





역시 미사일만으로 끝내긴 무리가 있었던 모양이다. 하지만 그렇다고 전혀 피해를 입지 않은 건 아닌 듯했다. 검은색 비늘 위에 검붉은 피가 흐르는 것이 보였으니 말이다.





잡을 수 있는 걸까 하는 생각이 들 때 뭔가 허공에서 번쩍했다. 그리고 얼마 뒤 뒤쪽에서 강렬한 폭음이 들려왔다.





“로켓 부대가 공격당했습니다!!!”





무전기로 비명과 같은 보고가 들어왔다. 신조는 격한 목소리로 피해 상황을 물었고 마법에 휩쓸린 로켓 전차들이 그대로 폭발했다는 답을 들을 수 있었다.





저 전차가 한 방에 박살나 다니 신조로서는 무슨 마법인지도 알 수 없었다. 신조는 순간 머릿속으로 후퇴라는 단어를 떠올렸다.





한 대 맞고 바로 꺾인 거냐 싶기도 하지만 게임도 아니고 부하를 이끄는 지휘관으로서 책임를 무겁게 생각하지 않을 순 없었다.





하지만 날아다는 놈을 상대로 기어서 후퇴하는 건 가능할 것 같지 않았기에 신조는 어떻게든 타격을 주어 쫓아내야 하겠다는 결론을 내렸다.





그리고 그가 딱히 다시 지시하지 않아도 전차들은 미리 내려진 명령에 따라 대공포와 기관총을 쏘아댔다. 이미 드래곤이 시야를 가득 채우며 가까이 접근한 상태였다.





‘크라라락!!’





놈은 빠르게 날아오며 괴성을 터트렸고 숨어 있던 전차를 향해 강습 공격을 가했다. 그냥 마법을 써도 되었을 텐데, 아마도 미사일과 기관포가 꽤 부담스러웠던 모양이다.





희망적인 이야기였지만 공격당한 전차 입장에서는 그게 아니었다.





“으아아악!!!”





강력한 전차의 장갑은 수백 톤은 그냥 넘을 듯한 드래곤의 육탄 공격에도 단번에 부서지거나 하진 않았다. 하지만 몇 번 후려치고 물어뜯자 버티지 못하고 고철이 되어 흩어져 버렸다.





“쏴!!!”





비극이었지만 이미 여러 전투를 통해 경험을 쌓은 지휘관들은 기회를 놓치지 않고 지상에 내려온 놈에게 주포를 쏘았다.





많이 강화되어 전체적인 에너지는 미사일에 비해 부족하지만, 관통력만큼은 뒤지지 않는 포탄은 놈의 비늘에 구멍을 뚫었다.





‘캬악!!!’





놈은 그것에 분노한 듯 괴성을 지르고는 바로 입을 열어 검붉은 화염을 뿜어내었다. 이는 단순한 화염이 아닌지 직격당한 전차를 단숨에 태워버렸다.





전사자가 속출했다. 하지만 아힌읜 병사들은 전의를 잃지 않고 계속 공격했다. 정예병들이라 그런것도 있지만 드래곤이 계속 상처 입고 고통스러워하는 것이 보였기 때문이었다.





그리고 신조를 포함한 지휘관들은 계속 이를 강조하여 이길 수 있다는 말을 반복해서 소리쳤다.





‘크라라라라!!!’





결국 놈은 공격을 버티지 못하고 황급히 도망쳤다. 신조의 부대는 놓치지 않겠다는 듯 그 뒤로 포탄을 쏘아 부었지만 뭔가 마법으로 방어한 것인지 빗나가거나 허공에 가로막혀 터져나갔다.





일부는 명중한 것도 같았는데 그저 비틀거리게 했을 뿐 끝내 격추하진 못했다.





“드래곤이라고요?”





아힌은 보고를 받고는 얼굴을 굳혔다. 이제 막 개척을 하려던 차에 전설의 괴물이 나타나다니 절대 좋은 징조로 보이진 않았다.





더구나 신조의 부대가 돌아와 피해 보고를 하자 더욱 표정이 안 좋아졌다. 물론 괴멸당하거나 하지 않고 돌아온 것은 반가웠지만 희생자가 적지 않았다.





그리고 드래곤을 잡지 못했다는 건 불안 요소가 그대로 남아 있다는 뜻이었기 때문이었다.





“왜 나타난 걸까요?”





플로라는 심각한 표정을 지으며 물었다. 최소 300년간 모습을 드러내지 않았던 놈들이다. 갑자기 나타난 것에는 분명 뭔가 이유가 있을 터였다.





드래곤 자체도 위협이지만 이런 변화를 만들어 낸 무언가 역시 알아낼 필요가 있다고 판단한 거였다.





“그냥 그 근처에 드래곤이 숨어 있던 거 아니야?”





플로라의 말에 심각한 표정으로 고민하는 이들도 있었지만, 바넷처럼 단순하게 생각한 사람도 있었다. 그리고 단순하다고 틀린 말은 아니었다. 신조가 개척 중이던 땅은 사람들의 발길이 닿지 않던 곳이었으니 말이다. 더구나 전차부대는 그 소음이 상당한 편이니 드래곤을 자극하기 충분했으리라.





어쨌든 그 이유는 당장 어떻게 알아낼 방법이 없으니 다 같이 고민하기로 했고 일단은 당장의 위협인 드래곤을 어찌해야 했다.





“잡아야 하지 않을까요?”





지휘관 중 한 명이 이렇게 말하며 아힌과 엘레나의 눈치를 살폈다.





개척을 그만두지 않을 거면 어차피 다시 공격해 올 것이고 이왕 싸울 거면 이미 어느 정도 타격을 입힌 지금이 적기라는 거였다. 맞는 말이지만 바로 결단을 내리긴 힘들었다.





피해를 두려워하기 때문은 아니었다.





194화




드래곤을 잡으려면 상당한 병력을 끄고 나가야 한다. 그동안 비축한 로켓도 써야 하는데 그렇게 되면 신전과 왕국을 억제하는 힘이 약해지게 된다는 게 문제였다.





“당장은 쳐들어올 거 같진 않긴 하지만...”





아힌은 바로 결정을 내리지 못했다. 이쪽에서 열심히 신전을 정탐하는 만큼 상대방의 시선 역시 주변 곳곳에 있을 게 뻔한데 병력을 뺐다가 기회다 싶어서 쳐들어오면 그대로 망하는 것이니 말이다.





경계심이 극에 달한 일부 인원들은 드래곤의 출현이 이런 상황을 노린 신전의 계략이 아니냐는 말을 하는 이도 있을 정도였다.





“설마요...”





플로라는 쓴웃음을 지으며 말을 흘렸다. 드래곤을 움직일 능력이 있다면 지금까지 쓰지 않았을 리가 없었으니 말이다. 아예 뉴트럴이 지어지는 초기에 습격하게 했다면 아힌은 손도 쓰지못하고 당했으리라.





결국, 아힌은 드래곤을 공격하는 대신 그냥 개척 방향을 바꾸기로 했다.





“어차피 아직은 빈 땅이 많은데 굳이 드래곤이 지키는 방향을 고집할 이유는 없지.”





불안 요소를 남기는 것이 마음에 들지 않았지만, 수가 없었기에 아힌은 이렇게 말하며 스스로의 마음을 달래었다.





물론 드래곤의 움직임을 살피는 것도 잊지 않았다.





다행히 드래곤은 이쪽을 찾아 날아다니지는 않는 것 같았다. 그리고 멀리서 비행선을 띄우고 정찰 비행기를 엄청나게 띄운 후 그 움직임을 잡아낼 수 있었는데 왜 그동안 발견되지 않았는지 알 수 없이 제법 활동적이었다.





이리저리 날아다니는 건 물론이고 별 경계심 없이 커다란 바위 위나 산등성이 등에 몸을 누이고 일광욕을 하거나 자는 모습도 관찰되었다.





“딱히 무슨 음모가 있었던 건 아닌 거 같습니다.”





정찰을 책임졌던 지휘관이 내린 결론이었다. 지성이 있다고는 하지만 어떻게 보아도 딱 야생동물 같은 삶을 살고 있는 드래곤이었다.





“근데 저렇게 사는 놈이 마법 같은 건 어떻게 배운거지?”





장교를 내보낸 후 한참 드래곤에 대한 보고를 읽던 아힌은 이해가 안 간다는 듯 플로라를 돌아보며 말했다.





아무리 머리가 좋아도 구전만으로 마법을 연구하고 공부하는 건 무리로 보였으니 말이다.





“글쎄. 드래곤에 대해서는 그리 연구된 것이 없어서.”





플로라 역시 딱히 아는 건 없는 모양이었다. 그도 그럴것이 무조건 공격적인 모습을 보이는 존재이니 정보를 얻을 수있는 방법이 극히 제한적인 수밖에 없을 것이다.





그나마 엘프들과는 극히 제한적인 교류를 한다고는 하지만 엘프들 역시 포악한 성질의 드래곤을 두려워 하는 지라 대단한 정보가 있진 않을 것 같았다.





아힌은 잠시 집무실 한구석에 자리 잡고 책을 읽고 있는 녹색 머리카락의 니엘에게 시선을 보냈다. 이젠 꼬마라고 하긴 어색할 정도로 자라서 대략 중 고등학생 정도로 보이는 그녀였다.





하지만 정신적으로는 그리 성장하지 않았는지 아힌과 플로라에게 의존적인 성향이 남아 있었다. 또 일을 시켜 먹긴 아직 어린지라 상당히 입장이 애매한 상태였다.





그래도 본인은 뉴트럴을 돌아다니며 나름 다른 사람도 만나고 이런저런 것에 흥미를 가지는 등 인생을 즐기고 있는 것 같으니 다행이라면 다행이었다. 솔직히 아힌과 플로라는 그런 니엘이 살짝 부러운 느낌도 있었다.





어쨌든 아힌은 블랙 드래곤을 피해 다른 방향으로 개척을 계속했고 이번에는 드래곤 같은 게 나오지 않아 무사히 자리 잡을 수 있었다.





일단은 기차를 통해 뉴트럴에서 사람을 보내 공사를 하고 도시를 관리했다. 도시 이름은 스테이션으로 하려 했었는데 자리를 잡는 과정에서 일어나 일이 너무 유명해서 블랙 드래곤이라는 명칭이 많이 쓰였다.





이미 주변 이종족들에게 잔뜩 권유를 보내둔 상태였기에 도시가 만들어졌다는 이야기를 다시 전하자 꽤 많은 이들이 찾아왔다.





아무래도 먼 곳에 있는 이들은 오기 힘든 만큼 비교적 근처에 있는 리자드맨과 엘프들이 주로 찾아왔다. 주로 찾아왔다고 해도 작은 마을을 꾸리며 살던 이들이라 백 단위밖에 되지 않았지만 말이다.





유능한 아힌의 관리들은 이들에게 일을 분배해 주었다. 도시가 어느 정도 크면 알아서 일자리를 찾으라 할 수 있겠지만 지금 상태에서는 어쩔 수 없는 일이었다.





도시 건설 초기인 만큼 토목사업과 건축과 같은 육체노동이 많은 것 역시 그랬다.





물론 공장들이 들어오면 또 상황이 달라지겠지만 말이다. 스테이션은 아힌의 전폭적인 지원에의해 빠르게 성장했다. 기차를 통해 물자가 마구 쏟아지는데 하지 못할 이유가 없었다.





뉴트럴에 너무 의존적인 방향으로 성장이 이루어지긴 하지만 기차로 연결되어 거의 하나의 도시처럼 물류를 사용할 수 있는 만큼 리스크는 그리 크다 할 수 없었다. 그리고 이 근처도 역시 개간이 시작된 상태이니 식량 정도는 금방 자급할 수 있을 것이고 말이다.





이종족을 끌어들이는 일이 힘들어 인구가 생각보다 천천히 느는 건 좀 그랬지만 이정도면 그럭저럭 성공이라 할 수 있었다.





개척부대는 다른 곳을 개척하기 위해 떠났다.





아마 이런 아힌의 확장은 신전에게 위기감을 주었을 것이다. 바로 사람을 보내 트집을 잡은 것을 보면 말이다.





“위험한 개척을 그만두셨으면 좋겠습니다.”





차가운 미모를 가진 신관은 또렷한 어투로 권고해왔다. 나름대로의 명분은 있었다. 현재 인류의 인구가 너무 적기에 함부로 확장을 하게 되면 현재 차지하고 있는 영역을 제대로 관리하지 못하여 다시 몬스터에게 영역을 뺏길 수 있다는 이야기였다.





물론 그럴듯한 이야기였을 뿐 트집 잡을 구석은 얼마든지 있었다.





“그런 것치고는 원래부터 개척은 왕국이나 신전 모두 권유하고 있던 일이 아니었던가요?”





“물론 그렇죠. 하지만 전부 허가제로 이루어지는 일이었죠. 왕국과 저희 신전에서는 면밀한 계산에 따라 진행하고 있던 겁니다.”





작정을 하고 온 건지 신전의 전령은 아힌의 말을 바로 받아쳐 왔다. 더 해 봐야 피곤하기만 할 것이라는 걸 깨달은 아힌은 대충 넘기로 했다.





“그러면 저희도 계산을 통해 진행하도록 하겠습니다.”





그 후로도 이 여신관은 계속 뭐라 뭐라 말했지만 아힌은 빙글빙글 돌리며 받아들이지 않았고 결국에는 불편한 표정으로 접객실을 빠져나갔다.





아힌은 신관을 돌려보낸 이후 신전의 움직임을 다시 살폈다. 이 일도 여차하면 명분으로 삼아 쳐들어올 만한 일이었으니 말이다.





더구나 그의 브레인이라 할 수 있는 이들은 하나 같이 지금이 위험한 때라고 했다. 역량을 키우기 위해 위성도시를 건설하는 것은 좋지만 신전 쪽에서 이를 큰 위협으로 느낄 수 있는 만큼 아힌이 힘을 키우기 전에 해치우려 할 수 있다는 거였다.





아힌 역시 이걸로 힘을 키워 신전을 압도해 버리겠다는 계산이 있었기에 이를 진지하게 받아들였다.





그리고 그런 아힌의 시야에 왕국 곳곳에 있는 신전의 거점에서 동물 병기로 의심되는 물건이 빠져나와 수송되고 있다는 소식이 들려왔다.





“이 기회에 결전을 벌이려는 건가?”





급히 소집된 회의에서 엘레나는 심각한 표정을 지으며 말했다. 현재 그녀는 막 결혼한 상태였다. 본인은 애정사와 거리과 먼 느낌이었지만 가문을 재건할 생각이 강했기에 뉴트럴이 어느 정도 안정되자 남자를 만나고 다녔었다.





아니 남자를 만나고 다녔다니 좀 저렴한 느낌이고 실제로는 결합할 가문을 탐색했다는 쪽이 맡으리라.





플로라는 엘레나가 그렇게 남자를 고르자 안타까워했었다. 하지만 플로라도 나름 귀족의 생리를 아는 인물이었기에 대놓고 반대를 하지 못했다.





그나마 다행인 건 최종적으로 그녀가 선택한 남자가 외모나 성격보다 그리 나쁘지 않아 보였고 엘레나도 그와 함께할 때면 표정이 나쁘지 않았다는 거다.





하긴 자신의 반려인데 그렇게 허투루 고르진 않았을 것이다. 애초에 그녀의 입지가 나쁜 상태도 아니었고 말이다.





“근데 생각보다 움직이는 규모는 크지 않다고 합니다.”





신전 담당인 아일이 그 뾰족한 턱을 만지작거리며 말했다. 모든 움직임을 포착한 건 아니지만 최대로 잡는다고 해도 동물병기의 수가 10대를 넘지 않으리라 보였다.





물론, 이는 무시무시한 전력이다. 하지만 감당할 수 없느냐 하면 또 그건 아니었다.





“아니 2배가 와도 충분히 막을 수 있을걸?”





그동안 개발된 신무기들의 위력을 아는 바넷은 그리 긴장되지 않은 표정으로 말했다.





어쨌든 아힌은 비상사태를 선포하며 방어 준비를 하였다. 침공 예상지이고 하고 재수 없이 스테이션이나 뉴벨룸으로 쳐들어온다고 해도 기차를 통해 쉽게 병력을 보낼 수 있는 뉴트럴로 병력을 모았다.





그리고 요새를 포함한 군사시설을 점검했다.





이런 식으로 위기감이 높아지자 상인들이 몸을 사려 찾아오는 이들이 줄어들긴 했지만 어쩔 수 없는 일이었다.





“동물 병기는 10대가 맞는 것 같습니다.”





총단 근처에 있던 정찰기가 보내온 정보였다. 왕국 각지에서 모인 신전의 병력이 집결하여 부대를 갖춘 것을 확인한 거였다.





신전군은 바로 뉴트럴을 향해 진군해왔다.





위치를 미리 파악한 만큼 선수를 쳐서 요격할 생각도 해봤었는데 아무래도 이 건은 기각되었다.





“왕국 내부로 병력이나 미사일을 보내는 건 조금...”





곤란해하는 신조의 말대로 이는 왕국을 자극할 가능성이 컸다. 고립을 원치 않는 아힌으로서는 시도할 수 없는 수였다.





거침없이 진격해 오는 듯하던 그들은 아힌의 영역이라 할 수 있는 영역 바로 앞에서 멈추더니 진지를 갖추기 시작했다. 역시 이번에도 다짜고짜 쳐들어오진 않는 모양이었다.





“전령을 보내오는 것 같습니다.”





적의 진지에서 차량이 한 대 빠져나오는 것이 포착되었다. 신전도 예전보다 기술을 발전시킨 것인지 말 대신 꽤 그럴듯해 보이는 차량을 사용했다.





“근데 되게 고급스러워 보인다.”





그림이지만 이미 상당히 숙련된 정찰병은 수준급의 솜씨를 보였다. 플로라는 차의 모습을 보고 이렇게 평가했다. 아힌도 비슷한 감상이었다. 차가 무슨 전생의 고급의 클래식카 같은 느낌이었다.





차량은 그동안 수많은 상인에 의해 다져진 길을 따라 쭉 달려오더니 어째서인지 성벽에서 어느 정도 떨어진 곳에서 멈춰 섰다.





성벽은 전차보다는 몬스터와 그리고 도시민들의 심리적 안정을 위해 건설한 것인데 이왕 돈을 쓰는 걸 어느 정도는 방호력을 갖추겠다고 생각해서 상당히 투자를 했기에 왕국의 다른 도시의 것과 비교도 안 될 정도로 강력했다.





“차가 고장이라도 난 건가?”





도시 근처의 일이었기에 거의 실시간으로 보고가 들어왔다. 아힌은 차가 멈췄다는 이야기에 의아스러워했다. 그리고 이내 그 차의 문이 열리고 한 사람이 밖으로 나왔다.





신관복의 실루엣으로 보아 여성인듯 싶었는데, 기괴하게도 얼굴에 하얀색 금속 가면을 쓰고 있었다.





정찰병들은 성벽을 마주 보고 선 신전의 전령을 뚫어지라 관찰했다.





“개척을 중지하라.”





신전의 전령은 그대로 서서 소리쳤다. 그런데 신성 마법이라도 쓴 것인지 그 먼 거리에서 낸 목소리가 뉴트럴 내부 깊숙한 곳에 있는 아힌의 귀에까지 똑똑히 들려왔다. 아마 뉴트럴 내부에 있는 모든 사람이 그녀의 목소리를 들었을 것이다.





그녀는 악을 쓰는 기색이 전혀 없는 침착한 목소리로 소리치더니 이내 한 손을 들어 그녀의 시야를 가로막고 있는 거대한 뉴트럴의 성벽을 가리켰다.





“이건 경고다.”





아힌은 이어진 그녀의 말이 무슨 뜻인가 싶었다. 그리고 그때 하늘 높은 곳에서 황금색 빛이 번쩍이며 내려와 신전의 전령을 감싸더니 이내 그녀의 뻗은 곳을 따라 쏘아졌다.





강렬한 황금색의 빛이었다. 그리고 그 빛이 성벽에 닿는 순간 콘크리트로 만들어진 성벽이 마치 젖은 종이처럼 바스러져 내리기 시작했다.





“으아아아!!”





성벽이 무너져 내리자 놀란 병사들은 어찌할 줄 모르고 비명을 질렀다. 다행히 성벽은 그대로 주저앉아 위에 있던 병사들은 무사했다. 다만 성벽 안이나 아래에 있던 이들은 깔려 죽었으리라.





195화




보고를 받은 아힌은 순간 믿지 못했다. 하지만 정찰병들이 거짓말을 할 이유도 없고 이런 상황에서 농담을 할 리도 없다는 걸 깨닫고는 공포심에 사로잡혔다.





“대마법사?”





“아니...내가 알기로는 대마법사도 이런 건 불가능해!”





플로라 역시 패닉에 빠졌는지 히스테릭한 목소리로 소리쳤다. 하지만 이대로 있을 순 없었다. 방금 그 마법을 난사한다면 뉴트럴이라는 도시 자체가 붕괴해 버릴 것이다.





아힌은 한시라도 빨리 적을 배제해야 한다는 판단을 내리고 공격을 명령했다.





일단 미사일부터 발사했다. 사람 하나지만 엄청난 마법을 쓸 수 있다는 걸 생각하여 동물 병기에 준하게 생각하여 쏘도록 하였다.





“발사!!”





명령이 떨어지자 이내 뉴트럴 이곳저곳에 있는 미사일 기지에서 백 발이 넘는 미사일이 쏘아져 날아갔다.





그리고 계속 자리를 지키고 서 있던 대마법사, 아니 신관이니 마법사라는 호칭은 어색하고 차라리 가면녀라고 부르기로 했다. 가면녀에게 뉴트럴 상공을 가로질러 날아간 미사일들이 떨어져 내렸다.





‘콰과과광!!’





엄청난 폭음이 작렬했다. 순식간에 피어오른 화염과 이를 덮는 연기, 먼지 등으로 그녀의 모습이 가려졌다.





공격 비행선과, 그동안 개발된 초보적인 전투기, 그리고 전차 등은 그 모습에 안도하며 대기했다. 절대 인간의 몸으로는 버틸 수 없는 엄청난 화력이었고 동물 병기조차 미사일이 날아오면 미친 듯이 뛰며 회피했는데 가만히 서서 맞는 모습을 보았으니 끝났다고 생각하는 게 당연했다.





하지만 얼마 뒤 시간이 흐르고 바람이 자욱한 연기를 걷어내고 드러난 모습은 충격이었다.





“살아있습니다!”





비행선의 정찰병은 거의 비명을 질렀다.





가면녀는 멀쩡했다. 어디 한군데 다친 모습도 없었다. 뭔가 마법 같은 수단을 쓴 것인지 근방은 미사일로 초토화 되어 땅거죽이 다 패인 상태였지만 그녀를 중심으로 자동차를 포함한 직경 오륙 미터 되는 영역은 다져진 길의 모습이나 잡초 등까지 멀쩡한 상태로 남아 있었다.





“...말도 안 돼.”





마법 상식이 풍부한 플로라는 충격받은 목소리로 중얼거렸다. 물론 방어 마법이라는 게 존재하고 신성 마법의 경우 더욱 효율이 좋은 편이긴 하지만 어디 전생의 게임에서 나오듯 충격량에 면역이 된 그런 종류의 방어 마법은 존재하지 않는다.





어디까지나 마력으로 데미지를 상쇄시키는 것인데 이론적으로는 마력이 강렬하면 어떤 공격이든 막아낼 수 있다.





하지만 회로에 너무 강한 전압, 전류를 흘리면 타버리듯이 마법도 마찬가지다. 인간이 버틸 수 있는 마력의 양에는 한계가 있다. 아이템 역시 다르지 않다.





아니 설사 획기적인 마법을 개발했다고 해도 저 정도 공격을 버틸 정도면 아무리 적어도 저 가면녀가 타고 온 자동차 크기의 마력석은 있어야 할 터인데 그런 건 어디에도 보이지 않았다.





“...미사일이 날아갈 때쯤 하늘에서 황금색 빛줄기가 내려왔다는 보고는 있습니다만...”





아일은 충격을 받은 듯한 플로라에게 조심스러운 어조로 이야기했다.





성벽을 날려버리는 마법을 쓸 때도 그렇고 저 황금색 빛줄기가 뭔가 역할을 한 것은 분명해 보였다. 아힌은 신전은 뭔가 마력을 원거리에서 전송하는 수단이 있지 않은가 하는 생각이 들었다.





하지만 지금 당장은 그런 사실이 중요한 게 아니었다. 엄청난 공격력을 가진 존재가 또한 초월적인 방어력까지 가지고 있으며 그 존재가 적이라는 게 문제였다.





아힌은 통할지 의문이 들면서도 다시 한번 공격을 명령했다. 당할 수는 없는 노릇이니 말이다.





“발사!!!”





명령이 전달되었다. 상황을 모르는 미사일 부대 병력은 주어진 제원에 따라 망설임 없이 장치를 조작할 뿐이었다.





그리고 미사일이 허공으로 솟구치고 무너진 성벽 밖에서도 백 발이 넘는 그것들이 하늘을 메우는 것이 보일 때 가면녀는 이를 향해 손을 뻗었다.





또 다시 어디서부터인지 모를 높은 하늘에서 황금색 빛줄기가 내려왔고 가면녀가 손으로 가린 전면의 하늘에서 폭발이 일어났다. 날아오던 미사일이 터진 거였다.





만약 한발이었다면 불량이라고 생각할 수 있었으리라. 하지만 미사일은 이를 시작으로 연쇄반응을 일으키듯 연달아 터져나갔고 끝내 가면녀에게 닿지 못하고 제일 가까운 곳 허공에서 터진 것도 겨우 가면 밖으로 흘러나온 그녀의 청록색 머리카락을 흔들었을 뿐이었다.





그 모습을 본 이들은 다 기겁했지만 용감한 비행선 승무원들은 굴하지 않고 사거리에 들어오자 포를 쏘았다.





‘투투투퉁!!’





기관총과 비슷한 원리지만 구경이 훨씬 큰 만큼 기관포라 할 수 있는 물건인데 신전의 동물 병기가 쓰던 것에 비하면 부족하지만, 최대한 근접하기 위해 기술력과 마법을 전부 동원해서 만든 물건이었다.





공격 비행선 승무원들은 나름 자신이 있었다.





가면녀가 강력한 마법을 선보였지만 결국 마법에 의존한 능력이고 그 본체는 인간에 불과한 만큼 지금 그녀가 바라보고 있는 뉴트럴 방향이 아닌 측면 사각에서 접근하고 있으며 허를 찌를 수 있을 정도로 먼 거리에 하늘이라는 예상외에 방향이니 마법을 쓰기 전에 쓸어 버릴 수 있으리라 생각했던 거였다.





하지만 가면녀가 미리 알고 있었던 것인지 포는 그녀의 몸에 닿지 못했다. 허공에 생겨난 황금색 반투명 장막에 가로막혀 그대로 터져나가며 짧은 불꽃들을 터트릴 뿐이었다.





그리고 이내 비행선 쪽으로 손가락을 가리켰고 황금색 빛이 번쩍였다.





‘콰앙!!’





승무원들은 가까운 곳에서 들린 폭음에 깜짝 놀랐고 이어서 비행선이 격렬하게 흔들리는 것에 놀랐다.





가면녀가 쏜 빛줄기에 비행선의 공기주머니가 터져나간 것이었다. 그리고 마법 자체에 화염이 섞인 것인지 아니면 비행선에서 스파크가 튄 건지 그 안에 들어있던 수소가 폭발했다.





안전장치를 잔뜩 달아두었지만, 물리적으로 구멍이 뚫린 상황에서는 그저 승무원들이 단번에 폭사하지 않게 해준 것만 해도 다행이었다.





“으아악!! 탈출해!!”





그리고 비행선은 비행기와 달리 이런 상황에서도 추락 대신 천천히 떨어지기에 승무원들은 어떻게든 탈출할 시간이 있었다.





가면녀는 똑같은 패턴으로 전투 비행선을 3대 더 격추시켰다.





“...젠장!”





아힌은 이를 악물었다. 하지만 욕설이 세어나가는 건 어쩔 수 없었다. 다른 이들도 침중한 기색을 지우지 못했다.





그동안 신전의 숨겨진 힘에 대해 경계해오긴 했지만 이건 상상이었다. 어떤 과학 병기가 아닌 신성 마법을 쓰는 개인이라는 것부터 감당할 수 없는 위력까지 말이다.





이건 어떻게 상대해야 할지 알 수 없을 정도였다.





“아무리 강력해도 마력이 무한대일 수는 없으니 계속 파상 공격을 하면 버티지 못할 겁니다.”





하지만 다들 절망에만 빠져있진 않았다. 그리고 케일이라는 참모가 낸 의견은 그럭저럭 합리적이었다. 아까 의심했듯이 에너지를 전송한다고 해도 그 에너지 역시 무한일 수는 없었다.





“그리고 인간인 이상 집중력에도 한계가 있고 사각이 있을 수밖에 없으니 여러 방향에서 공략한다면 분명 타격을 줄 수 있을 겁니다.”





이어서 괜찮은 의견이 나왔다. 물론, 이는 검증되지 않은 희망 사항에 불과하지만, 뭐라도 시도할 방법이 있는 게 중요했다.





정말 방금 전까지는 다 버리고 다시 도망쳐야 하지 않나 하는 생각을 했을 정도였으니 말이다.





전차부대는 본부의 지시에 따라 우회하여 가면녀를 포위하기 시작했다.





그리고 아힌이 가면녀의 에너지를 소모시키고 시야를 가리기 위해 재차 미사일 발사를 지시하려던 찰나 가면녀가 다시 입을 열었다.





“공격을 중지하라. 더 공격할 시에는 반격할 수밖에 없다.”





거칠어진 기색이 전혀 없는 평온한 음색이 아힌을 포함한 뉴트럴에 사는 모든 사람의 귀에 들려왔다. 미성이라면 미성일 수 있는 목소리였는데 아힌은 진짜 소름이 쫙 끼쳤다.





“허세일 수도 있어.”





바넷은 아랫입술을 잘근거리며 말했다. 이미 그녀에게 가면녀에 대해서 물어보았지만 바넷은 딱히 아는 게 없었다. 아무래도 중앙과는 거리가 먼 만큼 아는 것에 한계가 있을 수밖에 없었던 모양이다.





아니 설사 바넷이 중앙 출신이라도 저런 존재에 대한 정보를 알았을지에 대해서는 의문이었다.





수뇌부 인원들 중 몇몇도 바넷과 비슷한 의견을 냈지만 아힌은 끝내 무시하고 공격하라는 말을 하지 못했다. 미사일과 달리 전차는 전부 사람이 탑승하고 조종하는 만큼 결정이 무거울 수밖에 없었다.





아힌은 한참 고민하다가 사람을 보냈다. 항복은 아직 이르지만, 원하는 것이 무엇인지 들어볼 생각이었다.





‘젠장! 젠장! 젠장!!’





전령은 속으로 직속 상관은 물론 아힌에게 까지 욕설을 퍼부으면서 말을 타고 부서진 성벽을 나섰다. 딱히 겁쟁이는 아니었지만, 홀로 성벽을 무너트리고 손가락을 뻗어 비행선을 격추하는 존재이니 호랑이 입속으로 걸어가는 느낌을 받지 않을 수 없었다.





다행히 가면녀는 그 손가락을 뻗어 전령을 소멸시키거나 하진 않았다. 대신 가만히 서서 전령의 이야기를 기다릴 뿐이었다.





“목적이 무엇입니까?”





전령은 말을 하고도 미친 듯이 뛰는 심장을 누르기 위해 식은땀을 절절 흘렸다. 그리고 가면녀는 그 가면 너머로 전령을 바라보는 건지 아니면 그 너머의 뉴트럴을 바라보는 건지 잠시 침묵하다가 이내 입을 열었다.





“무분별한 개척을 멈추도록 해주십시오.”





“...그게 답니까?”





“예.”





전령이 두려움을 누르고 되물은 것에 가면녀는 짧지만 분명한 어조로 대답해 주었다.





“일단 잠시만 기다려 주십시오. 상부에 전달하도록 하겠습니다.”





항복하라거나 아니면 도시를 비우라던지 아니면 마족의 땅으로 꺼지라는 등의 요구가 아니라 안도하긴 했지만, 그는 전령일 뿐 결정을 내리는 이가 아니었기에 이렇게 말하고 물러났다.





“진짜 그게 답니까?”





이를 전달받은 아힌은 전령과 똑같이 반응했다. 이해가 되지 않았기 때문이다. 그동안 신전이 보여준 노선과는 확연한 차이가 있었다. 물론 이번 일로 신전이 내세운 명분에는 합당한 요구지만 애초에 신전은 아힌의 세력을 적대하고 있는 만큼 이렇게 압도 하고 있는 상황이라면 적어도 스테이션의 철거나 마족들과의 교류를 끊으라는 등의 요구는 할 줄 알았다.





“이상하네.”





플로라 역시 비슷한 생각인지 고개를 갸웃거렸다. 하지만 아힌으로서는 좋은 일이었다. 그래도 받아들이기 전에 다른 이들의 의견을 물었다. 뭔가 그가 읽지 못한 암수가 있지 않을까 하는 걱정이 있었기 때문이다.





“받아들이는게 좋을 거 같아.”





하지만 엘레나를 포함해서 생각이 깊은 이들 모두 당장은 받아들이는 게 상수라고 판단했다.





그리고 다시 전령을 보냈는데 그러면서도 다른 추가적인 요구를 하지 않을까 걱정했다. 하지만 가면녀는 답을 듣자마자 바로 차로 걸어가 이를 타고 신전의 주둔지로 돌아갔고 신전은 이내 부대 자체를 철수시켰다.





이 일은 이렇게 끝나게 되었다.





이후 아힌은 이해할 수 없는 상황과 또 가면녀의 정체에 대해 알기 위해 전력을 다해 정보를 모았다.





일단 신전의 요구대로 더 이상의 개척은 멈춘 상태였고 신전도 다시 쳐들어오거나 하는 기색은 없지만, 적의 강대함을 알게 되었으니 대책이 필요했다.





“그런 마법은...”





가면녀가 보였던 능력부터 어떻게 이해해야 하는지 알 수 없기에 뮬에게도 부탁해서 그 근원을 알아보려 했다.





하지만 뮬 역시 그런 마법은 불가능하다는 입장이었다. 그리고 왕국 쪽의 마법사들 역시 마찬가지였다. 그나마 뮬들은 뉴트럴에 머무는 이들로부터 목격담을 전해 들은 상태라 진지하게 고민해 주는 듯했지만, 왕국 쪽 마법사들은 헛소리를 들었다는 반응이었다.





불가해의 마법이었다. 한두 단계 위라거나 하는 정도가 아니라 상식적으로 불가능했다.





그나마 나온 가설은 엄청난 고도의 높이에 강력한 마력원을 두고 중력을 이용해서 대량의 에너지를 떨구고 또 현재는 상상 속에 있는 마력 저항이 0인 소재를 기반으로 한 마법 아이템을 이용하여 초 고효율의 마법을 사용한 것이 아니냐하는 정도였다.





196화




하지만 이는 전생으로 치면 SF소설에 나오는 기술을 보고 아직 검증되지 않은 가설을 이용해서 언젠가 현실화될 가능성이 있다고 이야기하는 거랑 비슷한 수준의 이야기였다.





양자 전송이나 다이슨 스피어, 강 인공지능, 궤도 엘레베이터 같은 것들 말이다.





“진짜 그런 거면 더 끔찍하겠다.”





플로라의 말대로 과학 기술만이 아니라 마법까지 몇 세대를 앞서간다고 생각하면 아예 마음이 꺾일 것 같았기에 억지로 이해하려는 대신 당장 가면녀가 보여준 능력만 기억하기로 했다.





신전이 군을 물리고 나서는 다시 공격을 해오거나 하는 일이 없었기에 뉴트럴에는 다시 상인들을 포함한 많은 사람이 오가기 시작했고 얼마 지나지 않아 예전과 같은 느낌으로 돌아왔다.





다만 아직 한참 재건 중인 동쪽 성벽만이 얼마 전에 일어났던 일들을 알려줄 뿐이었다.





교류가 정상화되면서 왕국 각지에서 정보를 수집하는 일 역시 별로 어렵지 않았는데 진짜 바닥까지 긁었음에도 가면녀에 대한 정보는 구할 수 없었다.





물론 정보라는 것은 분석하고 가공해야 그 정수를 얻을 수 있는 만큼 좀 더 두고 봐야 하겠지만 말이다.





그런데 왕국 쪽에서는 그 흔적도 찾기 힘들었던 가면녀에 대한 정보를 예상외로 뮬 쪽에서 먼저 찾을 수 있었다.





“아주 오래전 기록에 있던 겁니다.”





직접 기차를 타고 뉴트럴로 찾아온 히소가 그 정보를 건네주었다.





엄청나게 낡은 고서적이었다. 이런 것까지 살펴 찾다니 뮬의 주화파는 정말 지금 아힌과의 협력이 흡족한 모양이었다.





“대략 700 년전 기록으로 추정됩니다.”





예상 이상으로 오래된 책이었다. 뮬이 인간보다 오래 살긴 하지만 그래도 수명 한계가 200년 전후인 걸 생각하면 이들 기준으로도 까마득한 옛날이었다.





“여기를 보시면 됩니다.”





히소는 부스러질 것 같은 고서적을 조심스럽게 펼쳐 보였다. 하지만 당연히도 아힌은 뮬의 문자를 읽을 줄 몰랐다. 이건 뉴트럴의 다른 이들도 마찬가지였다. 이제 막 뮬의 언어와 문자에 대해 알려지고 있는 시기라 가장 빠른 이들도 더듬더듬 인사말이나 하는 수준이었기에 이런 고서적을 번역할 수 있는 이는 없으리라.





“아.”





히소는 아힌과 플로라가 자신의 얼굴을 멀뚱멀뚱 쳐다보자 그제서야 이를 깨닫고는 민망한 기색을 보였다. 그리고 서류 몇 개를 빼서 보여주었는데 고서적에 쓰여 있는 걸 그대로 베껴 쓴 것이었다.





뮬의 글을 몰라도 형태는 구분할 수 있는만큼 똑같이 쓰여 있다는 건 알 수 있었으니 말이다.





히소는 또 다른 서류를 보여주었는데 그건 고문서의 내용을 다시 현대의 뮬 언어로 번역한 것이라고 한다. 그래봐야 아힌은 똑같이 모르는 글자였기에 그냥 가만히 고개만 끄덕였고 히소는 어색하게 한번 웃고는 그 내용을 알려주었다.





“이 대목은 다섯 악마라고 적혀 있었습니다.”





“악마요?”





아힌은 가면녀의 모습에 대해 전해 들은 바가 있었지만, 가면을 쓴 것이 특이할 뿐 그 외에는 목소리나 몸매 등 아름다운 여성의 것이었기에 갸웃할 수밖에 없었다.





“인간들 쪽에서는 다섯 천사라고 한다더군요.”





그제야 아힌은 대강의 의미를 이해할 수 있었다. 전생과 달리 신비가 살아있는 세상이라 진짜 지옥의 악마 같은 걸 생각했는데 그런 게 아니라 그 강함과 영향력 등을 이야기 하는 모양이었다.





물론 인간 쪽에서 천사라고 부르는 건 신전의 정체성을 생각하면 좀 의미심장하고 목격했던 힘이나 700년이라는 오랜 세월을 생각하면 진짜 어떤 초월적 존재가 아닌가 하는 생각도 들었지만 다르게 생각하면 어떤 강력한 아이템이나 대대로 전승받는 힘일 수도 있으니 너무 곧이곧대로 듣진 않기로 했다.





어쨌든 신조가 알려준 고서적의 내용은 가면녀와 비슷했다. 상식을 초월하는 능력, 능력을 쓸때마다 하늘에서 황금색 기운이 번쩍였고 외모는 젊은 인간 여성과 비슷하다.





다만 가면과 같은 이야기는 없었다. 대신 당시 정말 강력했던 뮬의 마법사와 전사들이 힘을 합쳐서 한 악마의 얼굴에 큰 상처를 입혔다는 이야기가 있었다.





“설마?”





플로라는 설마 하는 표정으로 아힌을 돌아보았다. 가면녀가 진짜 700년 전의 다섯 천사 중 하나라면 진짜 천사에 버금가는 초월적인 존재일 가능성도 있었다.





하지만 아힌은 곧 니엘을 떠올렸다. 생각해보면 그냥 오래 산다고 초월적인 존재라 생각하기에는 이 세계에는 수명이 긴 이종족들도 꽤 있었으니 말이다.





그리고 아힌은 그보다는 다섯이라는 숫자가 무서웠다. 저런 존재가 하나가 아니라 다섯이나 있다니 두려울 뿐이었다.





고문서에 적힌 내용이라면 어떻게 해도 감당할 수 없는 존재였다고 하는 만큼 늙어 죽지 않았다면 신전에는 지금도 다섯 천사가 있으리라.





그나마 다행인 것은 다섯 천사라는 존재는 신전이 마음대로 사역하는 게 아니라 그들이 떠받드는 이들이라는 점이었다.





“책 곳곳에는 신전과 다섯 천사가 다른 행보를 보이고 또한 다섯 천사는 절대 자신의 말을 어기지 않는 존재라는 이야기가 있습니다.”





뭔가 이미지 메이킹인지 모르겠지만 다섯 천사는 평범한 인간과는 근본부터 다른 존재라는 이야기가 많았다. 단순히 그 강함을 이야기하는 것이 아니라 단편적으로 겪었던 행동 양식, 생각 등이 정말 그들이 지상의 존재가 아닌 지옥이나 천상의 존재 처럼 보였다고 했다.





아힌은 적의 카드가 강력한 데다가 범접할 수 없는 무언가일 수 있다는 것에 압박을 받으면서도 그들이 단순히 신전의 병기가 아니라는 것에서 뭔가 살아날 구멍이 있지 않을까 하는 생각이 들었다.





“당장도 신전이 우리를 눈에 가시로 여기는 것에 비해 그 가면녀는 자기 말대로 더 이상 쳐들어오고 있지 않으니까.”





신조가 돌아가고 플로라 니엘 바넷 엘레나만 있는 자리에서 아힌은 그런 자신의 직감에 대해 이야기 했고 다들 그럴듯하다는 표정을 지었다.





다행히 아힌이 어떻게든 유리하게 보려고 자기 자신을 속인 건 아닌 모양이었다. 아힌은 짧게 안도했다.





아힌은 더 열심히 다섯 천사, 아니 뿐만 아니라 신전에 관한 정보를 수집하기 시작했다.





다섯 천사라는 키워드를 알게 되자 정보를 찾기 더 수월해졌는데 대부분은 역시 그 강력함에 대한 증언들이었다.





성을 부수고 군대를 박살 내고 드래곤을 잡고 땅을 가르고 하늘을 찢는 이야기들이었는데 일부는 너무 허무맹랑해서 사실이라 보기 힘든 것들도 많았다.





그리고 내린 결론은 어떻게 해도 정면으로 싸워서는 이길 수 없다는 것이었다.





“뮬들의 기준이 어떤지는 모르겠지만 그냥 여기 나온 이야기만 들어도 대마법사들인데?”





어떻게든 다섯 천사를 해치우기 위해 노력했던 뮬의 이야기 중 그들의 11명이나 되는 대마법사들이 모여서 함정을 팠던 걸 플로라와 같이 보고 있던 중이었다.





그녀는 뮬의 마법사들이 얼마나 강한 이들이냐는 아힌의 질문에 갸웃거리다가 조심스럽게 말했다. 이제는 완연한 성인인 플로라지만 이런 제스쳐나 평소 행동을 보면 딱히 어른이 된 거 같지는 않았다.





하긴 어차피 신체적 성장은 이미 예전에 끝난 상태였고 그나마 화장기술은 좀 성숙해진 것 같지만 딱히 사회에 노출되기보단 아힌 옆에서 일을 돕고 마법만 공부하니 어찌 생각하면 당연한 일이겠다.





어쨌든 뮬들이 다섯 천사를 해치우려 했던 건 실패로 끝났다. 하지만 한 천사의 다리와 팔을 앗아갔고 다른 천사들에게도 많은 상처를 주었다고 한다.





완전 무적의 존재는 아니라는 것이었다.





더구나 만약 가면녀가 그때의 천사 중 하나이고 그 가면이 상처를 가리는 것이라면 강력한 신성 마법을 가진 신전임에도 그 상처를 쉽게 치료하지 못한다는 뜻이니 더욱 희망적이었다.





“물론 우리 능력으로 11명의 대마법사 정도의 위력을 만들긴 힘든 것 같지만 말이야.”





아힌의 말투가 자조적이긴 했지만 플로라도 아니라고 하진 못했다.





하지만 당시 뮬은 이 세계를 거의 지배하던 세력이었고 11명의 대마법사는 뮬의 전력이라고 할 수 있는 이들이었다.





현재 뮬은 이미 대부분의 힘을 잃고 몰락한 상태이고 대마법사라고 할 수 있는 사람이 한 명도 없는 상태라는 걸 생각하면 이제 시작한 지 얼마 안 되는 세력으로 이에 미치지 못 한다고 아쉬워하는 건 너무 거만한 일이었다.





“계속 힘을 모으면 될 거야.”





신전이 더 상위의 기술을 가지고 있고 왕국의 협력을 받을 수 있다는 것이 걸리지만 아힌 역시 뮬의 지원을 받고 있고 자체적인 세력도 계속 성장하고 있으니 플로라의 말대로 천천히 힘을 모으는 것도 그리 틀린 방법은 아니리라.





그리고 개척 역시 천사라고 생각되는 가면녀가 금지시킨 것이 아니다. 그리고 신전이 내세웠던 명분을 사실이라 생각하면 인구 증가에 따라 적당한 속도로 개척하면 큰 문제는 없으리라.





그렇게 생각했는데 어느 날 신전에서 전령이 찾아왔다.





“무분별하게 개발했던 스테이션이라는 곳을 정리하도록 하십시오.”





신관 복장의 젊은 남자인 전령은 이전의 승리를 의식했는지 꽤나 거만한 투였다. 아힌은 울컥했지만 진 건 사실이었고 가면녀의 위력에 위축된 상태였기에 어금니만 악물 뿐이었다.





“의논해 본 후에 결정하도록 하겠습니다.”





여기서 윽박지르기라도 하면 폭발했을지 모르겠지만 그렇게까지 막 나가는 성격은 아니었는지 전령은 현명한 선택을 하라는 말을 남기고 물러섰다.





“어떻게 하지?”





아힌은 수뇌부를 모아 의견을 물었다.





겁나긴 하지만 그렇다고 스테이션을 철수하기에는 이미 투입된 돈과 물자가 너무 컸다. 그리고 교두보라고 할 수 있는 이곳을 포기하면 천천히 개척을 계속한다는 계획 자체가 무너지게 된다.





다른 이들도 가면녀를 포함한 다섯천사에 대한 정보를 들었기에 두려움을 가지는 건 마찬가지였다.





하지만 그렇다고 모든 이들이 이성을 잃진 않았다.





“이게 다섯 천사의 뜻인지는 알 수 없습니다.”





엘레나였다. 그녀는 신전과 다섯 천사가 완전 같은 뜻으로 움직이지 않을 수 있다는 가설을 기억했고 바로 이를 지적했다.





그제야 사람들은 희망을 찾은 듯 불안감을 누르고 시선을 모았다.





“그. 그렇습니다. 아직 신전 쪽에서 다섯 천사로 보이는 이들이 움직였다는 보고는 없습니다.”





아일은 급한 어조로 엘레나의 말의 근거를 하나 댔다. 아니 애초에 신전은 어떠한 군사적 움직임도 없었다. 아힌은 직감적으로 어떻게 된 건지 답을 하나 내었다.





“이거 그냥 찔러보는 거 아니야?”





크게 위력 시위를 하나 했으니 이를 기회 삼아 전령 하나 보내서 아힌의 세력을 조금이라도 줄여 보겠다는 것일 가능성이 있었다. 동시에 성장 가능성도 잘라 버리고 말이다.





그리고 수뇌부의 사람들이 각기 머리를 싸매고 고민한 결과 아힌의 생각이 맞는 것 같다는 결론을 내렸다.





애초에 전령의 말조차도 거만하긴 했지만 따르지 않을 경우 어떻게 해버리겠다는 그런 말이 없었다. 처음 들었을 때는 무조건 따르라는 거만함을 나타낸 것인가 했는데 다시 생각해보니 그냥 던져보는 말이니 그렇게 했던 것 같았다.





“근데 가면녀가 쳐들어오면 어쩌죠?”





문제는 바넷의 말대로 아힌의 생각이 틀려 바로 보복이 들어올 경우였다. 가능성이 낮다고 보긴 하지만 리스크가 너무 컸다.





물론 이전에도 위력 시위에 가까웠을 뿐 사상자는 그리 크지 않았지만, 이번에도 그러라는 법은 없고 오히려 이미 위력 시범을 보였음에도 말을 듣지 않았다고 괘씸죄에 걸릴 가능성도 있었다.





한참 의견을 나눈 이들은 전에 가면녀가 했던 말을 이용해서 답을 하보자는 결론을 내렸다.





당시 그녀는 철수하라는 말을 하지 않았고 무분별한 개척을 하지 말라고 했을 뿐이었다. 그리고 처음 신전이 내밀었던 명분도 그것이니 이것도 참고해서 말이다.





‘인구 증가에 따라 개척 속도를 조절해서 이미 확보한 영역을 상실하는 일이 없게 하겠습니다.’





아힌이 신전에 보내는 답신을 짧게 정리하면 이런 말이었다.





197화




다들 조마조마하며 신전의 반응을 기다렸다. 공격을 해올 것인지 아니면 다시 한번 전령을 본낼 건지 전령을 보내온다면 다시 닥달을 할 건지 아니면 이번에는 제대로 된 협박을 해올 것인지 말이다.





그런데 한참 시간이 지났음에도 별다른 반응이 없었다.





혹시나 몰래 기습을 하려 하는 게 아닐까 해서 신전에 대한 첩보를 강화했다. 동물 병기만 경계할 때와 다르게 다섯 천사의 경우에는 보통 인간과 다름없는 모습과 크기였기에 깜박하면 놓쳐버릴 수도 있는 만큼 진짜 칼날처럼 신경을 세웠다.





하지만 역시 별다른 움직임은 보이지 않았다.





“그냥 찔러본 게 맞는 거 같은데?”





바넷은 다른 사람보다 훨씬 높은 곳에 있는 머리를 갸웃거리다가 이렇게 말했다. 대부분이 이에 동조했다. 딱히 액션을 취할 생각 없이 질러본 거였다.





“하지만 다시 사람을 보내오지 않는 건 좀 이상하지 않습니까?”





그냥 전령하나만 보내면 되는 일인데 한번 통하지 않았다고 바로 포기하는 건 이상하다 생각한 아일의 말이었다.





하지만 윽박지르는 것도 막 지를 수 있는 건 아니었다.





“통했으면 모를까 우리가 이렇게 나온 이상 똑같은 수를 쓰긴 좀 그렇겠죠.”





스스로 머리가 별로라 생각했던 아힌이지만, 어려운 상황을 계속 겪다 보니 자기도 모르게 생각하는 것이 제법 날카로워진 그였다. 또 개인이 아닌 지도자의 입장에 있다 보니 상대편 세력에 대해 자연스럽게 역지사지 된 것도 있었다.





여기까지 듣자 영리한 플로라는 바로 무슨 이야기인지 알아차리고 소리 없이 박수 치는 시늉을 했다.





“그렇겠네. 통하지 않는 윽박지름을 계속해봐야 권위만 떨어지니까.”





“처음에야 가면녀를 통해서 개척을 멈추게 한 직후이고 한 번 정도는 그냥 부드러운 권유 정도로 생각할 수 있겠지만 계속 사람을 보내면 어떻게 봐도 통하지 않는 명령을 계속 하는 꼴이 되니까.”





아힌은 플로라에게 고개를 끄덕이고는 좀 더 머릿속으로 정리한 이야기를 그녀와 다른 이들에게 이야기했다.





물론 당시 전령의 태도는 절대 부드러운 권유가 아니었지만, 이는 신전과 아힌의 세력만 알 뿐이니 별 의미가 없었다. 외부에서는 거시적인 모습만 눈에 들어올 터이니 말이다.





어쨌든 아힌으로서는 나쁜 일이 아니었다. 신전이 포기했다는 뜻이니 말이다. 물론 그렇다고 완전히 마음을 놓진 않았고 신전을 살피는 것도 멈추지 않았다.





그리고 신전과 다섯 천사에 대한 첩보전을 계속했는데 이게 성과가 없었다. 신전 자체가 너무 폐쇄적이라 왕국 내에는 뭐 건질 수 있는 게 없고 신전의 시설에 접근하는 건 원천적으로 차단되니 방법이 없었다.





어떻게든 첩자라도 넣어볼까 해서 꽤 많은 자금을 투입했지만 몰래 접근하건 신관으로 위장 하건 또 아예 신관을 매수한 경우도 있었지만, 신전의 시설에 접근하면 바로 연락이 끊겼다.





물론 신전의 인물을 매수했을 때 그들에게서도 뭔가 정보를 얻을 수 있지 않을까 한 적도 있지만 애초에 매수될 정도로 소외당한 이들이라 그들의 지식은 바넷보다도 훨씬 못했다.





결국, 할 수 있는 건 노출 되어있는 정보를 파보는 거였다.





성경, 역사서, 왕국 내에 있는 신전에서 얻을 수 있는 간접적인 정보들 말이다.





역사서에는 천사에 대한 이야기가 있긴 있었다. 하지만 이는 뮬에게서 얻은 정보와 별 다를 게 없었다. 신이 보낸 천사가 마족을 물리쳤다는 투로 실제 역사를 전설과 신화로 각색된 이야기들 뿐이었다.





“성경 이야기대로라면 하늘에서 내려온 존재라는 건데...”





아힌은 보고서를 보며 중얼거렸다.





신성 마법의 힘도 공식적으로는 신이 내려주는 것이라 하니 가면녀가 마법을 쓸 때마다 하늘에서 빛줄기가 내려오는 것도 천상의 신이 힘을 보내주는 거라고 생각하면 앞뒤가 맞긴 했다.





하지만 그리 생각하면 아힌은 신의 대리자들과 싸우는 격이다. 아니 신전과 다섯 천사는 완전히 같은 뜻으로 움직이는 것이 아닌 것 같으니 신을 거역한다는 무서운 이야기에서 벗어날 수 있을지 모르겠다.





그리고 생각해보면 다섯 천사 역시 신의 대리자라고 보기에는 부족한 점들이 있었다.





분명 강력하긴 하지만 지상의 존재에 의해 상처를 입었고 능력 역시 한계가 있다. 또 최소 700년, 그리고 성경에 쓰인 대로라면 천년 이상을 산 존재이니 그 세월을 견디고 여전히 젊은 모습인 건 초월적이다 할 수 있지만, 그 세월 동안 상처를 치유하지 못하고 그대로 있는 건 신전이 말하는 신의 전능함을 의심하게 했다.





또 아힌에게는 이 세계 사람에게 없는 과학 상식이 있었다. 신이 있는지 없는지는 모르겠지만 그 신이 산다는 천상은 단순히 높이 올라가서 닿을 수 있는 곳이 아닐 것이다. 계속 올라가서 도달하는 곳은 대기권 밖의 우주 공간이니 말이다.





그렇기에 아힌은 힘을 내려주는 신보다는 어떤 위성 같은 장치가 있지 않을까 했다.





신전의 기술력을 보면 일단 20세기 중반은 넘긴 것 같고 마법이라는 보조적 수단이 있으니 영 불가능한 이야기는 아닐 것이다.





그리고 자체적으로 만든 게 아니고 동물 병기나 다섯 천사처럼 먼 옛날에 주어진 것이라면 위성이 아니라 아예 우주선 같은 것 있어도 그리 놀랍지 않으리라.





계속 연구 중인 동물 병기의 잔해에서 발견되는 각종 기술들은 진짜 상상 이상의 것들이었으니 말이다.





‘외계인인가?’





아힌은 저 신이라는 존재가 SF소설에 자주 등장하는 초월적인 기술력을 가진 외계인이 아닌가에까지 생각이 닿았다.





아니 어쩌면 엄청나게 발전인 인류일지도 모르겠다. 예전에 보았던 T34나 이런 이 세계에 하필 인간들이 번성하고 있는 걸 생각하면 말이다.





이리 생각하니 성경에 쓰여있는 신이 거대한 배에 인간을 싣고 이 지상에 내려왔다는 구절이 의미심장하게 느껴졌다.





그러면서 동시에 어떤 희망이 생겨났다. 아힌이 이 세계에 적응하여 살아가고 있고 이곳의 문명 자체를 발전시키겠다는 야망을 품고 있지만 그렇지 않고도 지구, 혹은 지구로부터 유래한 문명에 돌아갈 수 있지 않을까 하는 생각이 든 거였다.





그런데 저 신전 뒤에 있는 게 지구 문명이라고 생각하면 좀 이상했다. 어째서 직접 통치하지 않고 이런 식으로 이 세계를 경영하는지 말이다.





혹시 식민지 같은 것일까 하는 생각도 들었지만 그렇다고 보기에는 교류가 전혀 없었다. 식민지란 뭔가 수탈하기 위한 것이니 말이다.





아힌은 여기까지 생각하다가 머리를 털고 계속 끝없이 뻗어나가는 상상을 멈추었다.





아직 정확히 밝혀진 것은 없다.





솔직히 T34도 아힌이 그 시대에 산 것도 아니고 그 무기에 대해 전문가 수준으로 아는 것도 아닌 만큼 그냥 우연히 닮은 물건일 가능성도 없지 않았다.





하지만 이런 사고가 전혀 쓸모없는 망상은 아니었다. 일단 방향성은 줄 수 있었으니 말이다.





아힌은 일단 거대한 배가 하늘에서 내려왔다는 그 기원부터 좀 파보기로 했다.





“뮬들 역시 원래 자신들이 이 세계를 지배하고 있었고 인간들이 갑자기 나타났다고 했잖아.”





당연히 플로라를 포함한 다른 이들은 갑자기 성경에 나오는 신화를 조사하자는 이야기에 황당해했기에 아힌은 이들을 설득할 필요가 있었다.





다행히 신전의 신화는 뮬의 역사라는 교차 검증할 수 있는 사료가 있었다. 성경이라는 게 종교 집단의 책이다 보니 믿음으로 밀지 증명이라는 방향에서 너무 부실해서 뭐가 진짜인지 알기 힘들었다.





사람들은 여전히 좀 황당했지만, 어차피 신전을 직접 조사하는 건 막힌 상태였고 안 그대로 뮬 쪽의 정보에 집중하고 있던 차라 딱히 반발하지 않았다.





요샌 뮬과의 교류가 점점 활발해 지는 중이었다.





뉴벨룸만 있을 때는 거래는 해도 뮬 쪽에서 거부하는 것도 있고 이쪽도 거리낌이 있어 뮬의 도시가 어떻게 생겼는지도 몰랐는데 뉴트럴이 생기고 뮬과 섞여 살기 시작하면서 조금씩 분위기가 달라졌다.





극적으로 친해지거나 하진 않았지만, 어느 순간부터 뮬의 도시에 출입하는 게 가능해졌고 뉴벨룸이나 뉴트럴의 인간 상인 중 이익이나 호기심을 위해 찾아가는 이들이 생긴 상태였다.





그렇기에 이제는 무조건 히소 쪽을 통해서만 정보를 얻는 게 아니라 직접 뮬의 도시로 찾아가 이것저것 알아볼 수 있게 된 상태였다.





“...별로 다를 게 없네.”





뮬 족의 도시 파라둠을 처음 방문한 상인 아라곤은 성벽 안쪽의 풍경을 한참 둘러보다가 살짝 실망한 어투로 동료에게 말했다.





“뭘 기대한 건데?”





동료는 그런 아라곤에게 시큰둥한 태도를 보였다.





물론 건물 양식이 특이하고 거리의 사람들이 전부 눈 전체가 검은 마족이며 복식 같은 것도 다르긴 하지만 이 세계에 이종족이 드문 것도 아니고 많은 도시와 이종족의 마을도 들렀던 경험 많은 상인이었기에 기대했던 만큼 색다르진 않았다.





사실 아라곤은 마족의 마을이라길래 뭔가 해골로 만들어진 신전이나 핏빛으로 물든 거리, 그리고 용암이 흐르는 수로 같은 걸 상상했던 거다.





웃기는 건 그런 겁나는 편견을 가지고 있으면서도 직접 이 도시를 찾아왔다는 거겠다.





어쨌든 두 상인은 싣고 왔던 물건을 비싸게 팔고 인간 세계에 인기 있는 뮬의 물건을 잔뜩 사서 뮬의 도시를 떠날 수 있었다.





파라둠을 포함한 뮬의 도시를 찾은 아힌의 정보요원들은 정보를 얻기 위해 동분서주 했는데 뮬 역시 고급 정보는 대부분 귀족이나 종교 집단이 가지고 있었다.





뮬은 대부분 태양신을 믿는 듯했다. 그 상징은 눈이 달린 불덩어리로 신전 꼭대기는 물론 도시 곳곳에 새겨져 있었다.





당연하다고 해야 할지 뮬의 신전이나 지배층 중에서는 비협조적인 이들이 많았다. 이들 역시 인간을 숙적으로 여기며 살아온 세월이 길었고 주화파들 역시 뮬 전체를 대변하는 것이 아니라 그 일부에 불과하니 말이다.





하지만 비협조적이라고 포기할 순 없었다. 어차피 협조적인 이들은 히소를 통해서도 얼마든지 접촉할 수 있는 이들이니 좀 더 많은 정보를 얻기 위해서는 비협조적인 이들을 설득해야 했다.





그리고 들이받으면 깨진 조작이라도 얻을 수 있는 법이라 아예 적대적인 이들은 무리였지만 중립적이거나 보수적인 이들에게서 조금씩 정보를 얻기 시작했다.





“그러니까 성경에 나온 이야기가 사실이라는 거네?”





플로라는 뮬의 고대 역사서에 나온 이야기를 정리한 정보를 보고는 놀랍다는 표정을 지었다.





물론 성경과 달리 뮬에게는 재앙이라 기록되어 있긴 했다. 하지만 거대한 금속의 배가 먼 하늘에서 내려와 자신들을 학살했다는 이야기는 성경의 창세 신화와 맞아떨어지는 부분이 많았다.





그리고 각종 알 수 없는 금속 동물들이 철과 화염을 뿜어 세상을 파멸시켰다는 건 동물 병기를 이야기하는 것 같았다.





그 외에도 빛과 화염이 내려와 사람과 도시를 불태웠다고 하는데 이건 뭔지 알기 힘들었다.





“뭔가 다른 무기가 있는 걸까?”





바넷은 한참 고민하더니 알 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.





하여튼 이런저런 정보가 많았는데 아힌은 이 일이 일어난 위치에 주목했다. 기록에 따르면 천년도 전에 일어난 일이긴 하지만 그래도 그곳에 가면 뭔가 알 수 있는 게 있지 않을까 했으니 말이다.





하지만 히소의 협조를 받고 이쪽에서도 역량을 다해 찾아낸 그 장소는 아힌이 찾아 갈수 없는 곳이었다.





바로 신전의 총단이 위치한 곳이었기 때문이었다.





“하긴...그런 장소를 그냥 놔둘 리가 없지?”





아힌은 허무한 결과에 머리를 벅벅 긁고는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 하지만 포기한 건 아니었다. 신전이 강력한 힘을 떨치고 있지만 그럼에도 인간과 신전이 차지한 영역은 이 세계의 일부에 지나지 않기 때문이었다.





그리고 대게는 신전이 뮬을 압도했지만 그렇다고 항상 승리했던 건 아니고 뮬 외에도 강력한 존재, 엘프나 드워프 같은 강한 문명을 가진 이종족이나 드래곤 등과의 싸움에서 밀려난 일들도 있었다고 그 성경에도 기록되어 있는 만큼 신전에게 보호받지 않은 흔적도 분명 있을 것이다.





198화




그렇게 아힌은 인간 영역 외에 있는 신전의 유적을 찾기 시작했다.





“근데 이게 과연 도움이 될까?”





플로라는 두꺼운 성경을 한참이나 넘기며 무언가 찾다가 눈을 꿈뻑이고는 지친 목소리로 말했다. 뮬 쪽의 기록도 중요하지만, 신전의 성경에서도 단서 정도는 찾을 수 있으리라 생각하고 샅샅이 뒤지는 중이었다.





성경에 있는 기록은 상당히 단편적인 편이었다. 사건에 대해 위대한 승리나 또 패배도 시련이라는 식으로 쓰여 있었는데 애초에 정확한 기록이 목적이 아니었기에 위치가 쓰여 있는 경우가 드물었다.





“그래도 그런 일이 있었다는 거만 알아도 뮬 쪽에서 기록을 찾을 때 도움이 되지 않을까?”





“그럴까?”





참 귀찮은 게 왕국 쪽에 있는 유적도 신전이 자신들의 영역을 전부 은폐하고 있었기에 저번에 알아낸 최초의 강림지 외에는 미리 알고 제외할 수 없다는 거였다.





뮬의 기록과 대조해서 대략적인 위치를 추측하고 나서야 신전의 보호 하에 있는 것이라는 걸 알 수 있었다.





“여기도 아니네.”





물론 이런 작업을 아힌과 플로라 단둘이서만 하는 건 아니었다. 아힌은 군대에 돈을 쓰는 것 만큼 관료도 많이 고용하고 있었다. 신설된 20 행정팀에 소속된 하급 관리인 남자는 이틀을 꼬박 써서 찾아낸 것이 또 허탕이자 허탈한 한숨을 내쉬었다.





그나마 다행인 건 신전의 시설 위치는 대부분 확보해둔 상태라는 거였다. 그리고 이런 허탕도 전혀 의미 없진 않았다. 최소한 거기에 어떤 유적이 있는지 알 수 있었으니 말이다.





당연한 말이지만 신전도 그들의 유적을 확보하는 데 필사적이었는지 얼마간은 계속 이런 식이었다.





하지만 포기하지 않고 계속 파고드니 슬슬 왕국 외의 지역이라고 예상되는 유적들이 나오기 시작했다.





“뮬의 협조를 구해서 탐사팀을 보내세요.”





아힌은 관리를 불러 탐사를 지시했다.





고대의 유적이라니 직접 찾아가 보고 싶은 마음도 있긴 했지만 역시 그럴 순 없었다. 한 세력의 주인이라는 것도 그렇지만 신전이 신경 쓰여서 도저히 자리를 비울 수가 없었다.





당장은 조용하긴 하지만 오히려 더 그랬다. 자꾸 몰래 뭘 꾸미고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.





그렇게 계속 탐사팀을 보내는데 신전의 영역 외에도 가끔 접근하기 곤란한 곳들이 있었다.





“여긴. 거기 아닌가?”





뉴트럴에서 비교적 가까운 곳이라는 것에 좋아하던 아힌은 이내 서류에 쓰여있는 곳이 바로 예전에 블랙 드래곤과 마주쳤던 지역이라는 걸 깨닫고 얼굴을 일그러트렸다.





그가 전생에 봤던 소설에서는 이 블랙드래곤을 물리치고 유적을 살피겠지만 현실적으로는 불가능한 일이었다. 아니 그동안 군의 참모팀 중 하나가 전력평가를 해서 계산을 한 적이 있는데 일단 잡을 수는 있다고 했다.





대신 엄청난 손해를 감수해야 한다. 신전을 직접 타파하는 것도 아니고 있을지 없을지 모를 실마리를 찾는데 그런 손해를 각오할 순 없었디.





아힌은 일단 그쪽은 일단 미루어두기도 했다.





그런데 그렇다고 다른 곳이 쉽다는 건 아니었다. 뮬이 자신들의 영역에 들어오는 걸 허락하긴 했지만 그렇다고 안전이 보장되는 건 아니었으니 말이다.





“...도적인 거 같은데요?”





4번 탐색팀의 호위대원 중 하나인 게릭은 그냥 습관적으로 주변을 살피다가 멀리 길 근처 바위 뒤편에 무언가 있다는 걸 깨닫고 급히 망원경을 들어 다시 살폈다.





그리고 확대된 동그란 시야 안에 분명 사람의 머리카락으로 보이는 것이 움직이는 걸 확인하고는 조용히 옆에 있던 상사에게 이를 알렸다.





“젠장. 전투 준비!”





호위대장은 게릭이 턱짓하는 곳을 살피고는 그 역시 적의 흔적을 찾은 것인지 한숨을 내쉬며 부하들을 준비시켰다.





마족이라 불리었던 뮬도 그 내면은 인간과 크게 다르지 않았다. 약간 차이가 있는 것도 같지만 어차피 인간도 사는 곳이나 민족에 따라 편차가 있는 걸 생각하면 차이랄 것도 없겠다.





그런 만큼 욕망을 이기지 못해서 규범을 벗어난 이들이 있었다.





“눈치챈 거 같습니다.”





꽤 거리가 멀었음에도, 또 조심스럽게 움직였음에도 어떻게 알아차린 건지 뮬 도적들은 바위 위로 뛰어올라 달려오기 시작했다.





게릭은 망원경으로 놈들의 검은색 안구를 보고는 몸서리를 쳤다.





왕국 쪽에서 겪었던 도적과 다르지 않은 무장과 비슷한 방식의 습격이었지만 뮬 도적들이 특별히 끔찍한 건 그 전투력 때문이었다.





“쏴!!”





호위대원들은 바로 자리를 잡고 총알을 쏟아붓기 시작했다. 교섭 따윈 생각도 하지 않았다.





‘투투투투!!’





소총만이 아니라 기관총까지 꺼내 공격했다. 겨우 냉병기를 든 이들을 상대하면서 과하다 생각할 수도 있겠지만 뮬 전사들의 근접 전투 역량은 상상을 초월했다. 마음을 놓는 순간 순식간이 이쪽의 목이 떨어질 것이다.





“으아아아!!”





맨 앞에 달려오는 뮬 도적이 괴성과 함께 마구 검을 휘두르는데 거기에 총탄이 걸려 불꽃과 함께 튕겨 나가는 게 보였다. 이미 몇 번 겪은 것이지만 호위대원들은 새삼 소름이 끼쳤다.





그나마 다행인 건 결국 한계가 있어 탄이 집중되거나 기관총이 탄을 쏟아부으면 견디지 못하고 쓰러졌다는 거였다.





엄청난 속도로 뛰어 그런 사격도 잠시간 회피하는 이들도 있었지만 이미 이런 경우도 겪어봤기에 대원들은 능숙하게 도망치는 방향을 예측하여 쏘아 금방 쓰러트릴 수 있었다.





“으아악!!”





호위대원들에게는 악몽 같은 시간이었지만 전투 시간은 채 2분이 걸리지 않았다. 마지막 뮬 도적은 불과 40미터쯤 떨어진 곳에서 잔뜩 얼굴을 일그러트린 채 앞으로 쓰러졌다.





“X발!”





이 욕설에는 두려움과 안도 등 여러 감정이 섞여 있었다.





그나마 이번에는 손쉬운 편이었다. 한번은 어떻게 한 건지 탄을 버티고 밀고 들어오는 놈이 있어서 대원 중 두 명이 몸이 동강 나고 난 후 대 몬스터 용으로 가져온 포를 써서 간신히 잡을 수 있었다.





뮬이 어떻게 그 신전과 오랫동안 싸워올 수 있었는지 체감하게 된 일이었다.





그리고 뮬 도적 외에도 몬스터들도 골치였다. 기본적으로 뮬들은 전투력이 높다 보니 소탕의 그물이 인간들처럼 조밀하지가 않다. 뮬들 기준으로는 행인들이 감당할 만 놈들도 인간들에게는 그렇지 않았다.





물론 호위대는 꽤 강력한 화력을 갖추었기에 상대하지 못할 정도는 아니지만 아무리 화력이 강력해도 사람의 내구력은 달라지지 않는 만큼 긴장도가 올라가는 건 어쩔 수 없다.





왕국도 아니고 뮬의 영역에서 장기간 탐색을 해야 하는 탐색대로서는 끔찍한 일이었다.





또 그렇게 힘든 길을 해치고 그 위치에 도착한다고 꼭 유적을 발견할 수 있는 것도 아니었다.





차라리 뮬들이 이를 보존하고 보호하고 있으면 살피기 위해 꼬장꼬장한 뮬들을 설득해야 하고 하는 게 힘들고 귀찮긴 하지만 그래도 유적, 유물이 어떤 건지 대략의 정보나마 얻을 수 있었다. 운이 좋으면 직접 보고 살필 수도 있었고 말이다.





하지만 오랜 역사 속에서 아예 사라진 것들도 많았다.





근데 이게 정확한 위치를 아는 거면 그냥 없어졌구나 하고 끝나는 데 문제는 뮬의 고서적으로 알아낸 위치라는 게 그리 정밀하지 않다는 거였다.





“대충 이 근처인 거 같은데...”





탐사대 대장은 몇 미터 앞도 잘 보이지 않는 숲 한가운데서 감이 안 잡힌다는 표정으로 주변을 둘러보았다.





결국, 이 팀은 거의 두 달을 숲을 샅샅이 뒤진 후 소실된 것 같다는 보고서를 쓸 수밖에 없었다.





그리고 어떻게 유적인듯한 걸 찾아도 그게 별 쓸모없는 경우도 많았다.





예를 들면 7번 탐색대가 신전의 공격에 수천이나 되는 뮬의 전사들이 한순간에 소멸했다는 장소를 찾았는데 다행히 그 위치를 찾고 표면에 드러난 것이 있어 땅을 파서 그 흔적을 찾았다.





찾아낸 건 엄청난 숫자의 해골들이었다. 그리고 그들이 장비하고 있던 병장기들은 역사적 사료라 할 수 있겠다. 하지만 아힌이 원하는 건 신전이 남긴 무언가였다.





그나마 뮬들이 선조의 유물이자 투쟁의 흔적을 찾아주어 호감을 산 것이 이득이라면 이득이겠다. 나중에 사체와 주변의 흔적으로 신전이 사용한 무기의 위력을 가늠해 보려는 시도도 있었지만, 너무 오래된 일이라 쉽지 않았다.





계속 이런 아쉬운 일이 계속되었다. 하지만 원래 뭐든지 끈질긴 사람이 결과를 거머쥐는 법이다.





8번 탐사팀이었다. 이들은 뮬 영역 깊은 곳에 있는 한 계곡을 탐사한 결과 신전의 유물이라고 생각되는 구조물을 발견해 낼 수 있었다.





“최초의 강림보다 약간 전의 기록이라 좀 의심하긴 했었는데, 진짜 있었습니다!”





유적 탐사를 책임지고 있는 관리가 살짝 흥분한 투로 보고했다. 적절한 인재를 쓰겠다고 생각해서 이왕이면 유적에 관심과 조예가 있는 이를 고용했더니 이 발견이 진짜 짜릿한 모양이었다.





이번에 발견한 건 금속으로 된 배, 그러니까 우주선으로 추정되는 물건이었다.





사이즈는 그리 크지 않아 최초 강림지의 그것과는 다른 것 같지만 어쨌든 하늘에서 내려온 것이라고 하니 뭔가 정보가 있긴 할 거라 기대되었다.





역시 흥분한 아힌은 바로 연구팀을 파견했다. 웬만하면 가져와서 살피고 싶지만, 우주선치고는 작다고 해도 길이가 10 미터는 되는 금속 덩어리라 뮬의 영역에서 몰래 들고 오는 건 아무래도 힘들었다.





뮬들이 이때까지 방치 해두긴 했지만, 신전의 물건인 만큼 흥미를 가질 건 뻔한 일이니 들키고 싶진 않았다.





분해해서 가져오는 방법도 있겠지만 발견한 이들의 보고에 따르면 아마 뮬의 공격에 의한 것이라 생각되는데 부서져 있음에도 엄청나게 튼튼해서 형태를 유지하고 있음은 물론 그들이 가진 수단으로는 어떻게 해도 분해가 되지 않는다고 한다.





연구팀이 비행선으로 날아간 후 얼마 지나지 않아 꽤 상세한 보고서가 날아왔다.





내외부의 형태가 세밀하게 그려진 그림과 기초적인 탐색 결과였다.





솔직히 그림을 봐도 이게 우주선인지 뭔지는 알 수 없었다. 아힌이 아는 우주선이라면 20세기, 21세기 초의 물건뿐이고 보고서에 있는 그림은 유선형에 탑승석만 조금 볼록 나와 있는 형태였기 때문이다.





뭔가 분사구 같은 거라도 있으면 심증이 갈 텐데 그런것도 없었다. 하지만 그렇다고 자동차처럼 바퀴가 달리거나 비행기처럼 날개가 달린 것도 아니니 그냥 정체가 궁금할 따름이었다.





그리고 옆구리에 난 구멍으로 들어간 내부는 무슨 잠수함 같았다. 좁은 통로와 뭔가 알 수 없는 기계가 가득 차 있고 작은 방들과 맨 앞에는 꽤 큰 조종석이 있었다. 혼자 조종하는 물건은 아니었던 모양이다.





내부에 시체 같은 건 없었다.





뼈도 없는 거로 봐선 풍화되어 사라졌다기보단 동물들이 들어와서 물고간 것일 가능성이 커 보였다. 어쩌면 살아서 도망쳤을 수도 있겠다. 뮬의 기록에 따르면 당시 이를 상대했던 뮬의 병력이 전멸했을 뿐 우주선이나 신전이 어떻다는 이야기는 없었으니 말이다.





아힌은 그림과 함께 보고서 내용을 정독했다. 그리고 맨 마지막에 있는 이야기에 깜짝 놀라고 말았다.





‘반응?’





천년도 더 전에 방치된 물건이다. 그런데 탐색팀이 내부로 들어가 조종석이라고 생각되는 곳에서 먼지가 잔뜩 쌓인 설비들을 조사하던 중 근처에 다가가면 빛과 소리를 내는 현상이 일어나는 것을 발견했다고 한다.





아힌은 자기도 모르게 보고서를 좀 더 눈 가까이 들어 올렸다. 하지만 그 뒤로 쓰여있는 이야기는 별 게 없었다.





소리가 어떤 언어인 것 같다는 건 대단히 흥미로웠지만, 외계에서 온 우주선이라고 추정되는 만큼 도저히 알 수 없는 언어였고 꽤 과감하게 이것저것 조작을 시도하며 더 많은 반응을 이끌어 보려 했음에도 그리 길지 않은 음절의 말만 반복할 뿐이었다는 거다.





물론 이제 막 연구를 시작한 것이니 실망하진 않았지만 역시 고장난 거 아닌가 하는 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.





하지만 그런 생각과 별개로 흥미와 호기심이 솟구치는 것도 사실이었다. 아직 살아있을지도 모르는 높은 문명의 외계 우주선이라니 당연한 일이었다.





199화




지금까지는 뮬의 눈치를 살폈지만, 꼭 필요하다고 생각하자 바로 마음이 바뀌어서 유물을 가져올 수있는 가능성에 대한 계산에 들어갔다.





일단 이게 뮬의 유물이면 모를까 신전의 것이니 비교적 부담감이 적었다. 그리고 현재 뮬과 뉴트럴 사이에는 활발한 교역이 이루어지고 있고 전차와 같이 커다란 무기까지 오고 가고 있으니 좀 많은 인원이 오 간다고 의심하거나 막진 않을 것 같았다.





더구나 뮬 역시 왕국과 마찬가지로 도시 외의 지역의 통제력은 거의 없는 편이면 국경에 군대가 있긴 하지만 전생의 세계처럼 철저하게 지키진 못한다. 아니 방치된 곳이 대부분이니 솔직히 걸릴 가능성은 매우 낮았다.





국경에 비행선이 오가면서 자연스럽게 뮬의 병력들의 움직임 역시 파악하고 있으니 피하는 건 일도 아닐 것이다.





여기까지 생각한 아힌은 바로 유물을 뉴트럴까지 무사히 가져올 작전을 짜기 시작했다.





처음에는 비행선을 띄울까 했었다.





“유물이 꽤 크다고 하지 않았어?”





플로라는 비행선의 적재 중량을 뻔히 알고 있었기에 고개를 갸웃했다. 물론 그동안 비행선도 계속 계량을 거듭해서 초기의 물건보다는 훨씬 많은 중량을 실을 수 있는 것도 개발된 상태이긴 하다.





하지만 여전히 10 미터나 되는 쇳덩이를 싣고 오는 건 무리가 있었다.





“어. 그렇긴 한데. 꼭 한 대로 옮길 필요는 없잖아.”





아힌도 나름 생각이 있었다. 한 대로 안 되면 여러 대를 동원해서 가마꾼이 가마를 들 듯 싣고 올 수도 있었으니 말이다.





하지만 어느 정도 구체화해 보고는 이건 아니다 싶은 생각이 들었다. 사실 비행선을 쓰겠다는 건 한시라도 빨리 보고 싶은 마음이 많이 작용된 거였다.





그런데 아무래도 비행선은 리스크가 컸다. 혹여나 잘못돼서 떨어트리면 유물이 파손될 수도 있고 고중량의 물건이니 자칫 바람이 불거나 아니면 몬스터가 습격해 왔을 때 여차하면 비행선이 끌려내려가 큰 사고가 날 수도 있다.





그리고 무엇보다도 너무 눈에 띤 다는 거였다.





그냥 비행선 한 대도 꽤 시선을 끄는데 몇 대나 되는 비행선이 거대한 무언가를 달고 날아가는 건 아예 광고하는 거나 다름이 없다.





뮬에게 들키는 것도 별로 내키지 않지만, 무엇보다 신전의 시선이 걱정되었다.





“그러네. 그게 뭔지 알게 되면 백 퍼센트 내놓으라고 하겠네.”





바넷은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 바로 뭔지 알진 못하겠지만 신전이 흥미를 가지고 알아내자고 했을 때 계속 숨길 수 있다는 자신감도 없었으니 말이다.





결국, 아힌은 지상으로 수거팀을 보내야 했다.





이건 준비부터 상당히 큰 프로젝트였다. 일단 유물을 싣고 올 수단부터 만들어야 했기 때문이다. 물론 트럭은 이미 만들어서 운용하고 있지만 사이즈가 그리 크지 못했다. 아직까진 기술력이 많이 부족하니 어쩔 수 없었다.





그나마 다행인 건 이미 기차를 만들어 운용하면서 커다란 금속 구조물을 만드는 기술이 축적되어 있다는 점이었다.





그리고 유물의 크기에 대한 정보는 이미 있으니 이에 따라 트럭을 특수 제작하면 되었다. 또 한 가지 다행인 점이라면 유물의 전체 무게는 몰라도 그 소재가 강철보다는 훨씬 가볍다는 거였다.





결정이 나자 바로 뉴벨룸에 있는 연구실에서 특수 트럭 제작을 시작했다.





이미 유능한 엔지니어라 할 수 있는 이들이 많았기에 설계는 진짜 금방 뽑혔고 특수 임무를 위해 만드는 거라고는 하지만 그렇다고 이미 만든 설계를 한 번만 써먹고 버리긴 아까웠기에 졸속으로 진행하는 대신 서둘긴 했지만 어쨌든 다른 장비를 만들 때와 같이 진행되었다.





설계 타당성을 확인하고 축소 모형을 만들고 하는 과정 말이다.





다만 프로토타입이 바로 투입되는 건 어쩔 수 없었다. 엄청 어려운 물건은 아니었기에 트럭은 두 달 만에 완성되었다. 확실히 돈이 많으니 안되는 게 없었다. 살짝이지만 전지전능이 뭔지 알 거 같은 느낌이 들 정도였다.





‘부르르릉...!’





고출력이 요구되고 덩치도 컸기에 엔진은 증기기관이 사용되었다. 그 때문인지 시동음이 꽤나 시끄러웠다.





하지만 그 덕분에 거대한 바퀴가 여럿 달린 거대한 트럭은 아무렇지 않게 그 육중한 차체를 끌고 유물이 있는 곳을 향해 도시를 빠져나갔다. 그 뒤로 네 대의 크레인이 줄줄이 따라 나갔다.





트럭의 속도는 시속 30 km 정도였기에 도착할 때까지 상당한 시간이 걸렸다.





“그래도 큰일은 없었으니 다행이네요.”





수거팀 팀원 중 한 명인 닐스는 5 일에 거친 여정 끝에 도착해서는 유물 근처에 머물고 있던 연구팀 호위대의 유도에 따라 자신들이 타고 있는 트럭이 천천히 따라가는 걸 내려다보며 한숨을 쉬었다.





그리고 커다란 희색의 구조물인 유물을 보고는 감탄도 했고 말이다.





유물은 별다른 곤란을 주지 않고 수거팀의 계획에 따라 트럭 위에 올려졌다. 크레인의 경우는 이미 오래 사용하고 있던 모델들이었기에 충분한 신뢰성이 있었고 조작도 능숙했기에 예상했던 바지만 트럭에 올려놓을 때는 꽤 긴장했다.





워낙 무겁다 보니 트럭이 잘 견디어 줄지 의문이었으니 말이다.





다행히 트럭은 이를 싣고도 별문제 없이 움직였다.





“애초에 무게도 그렇게까지 안 무거운 거 같았고.”





크레인 조종사 중 하나였던 남자가 안도하는 수거팀 인원들을 보며 피식 웃으며 말했다.





“연구팀들도 뭔지 모를 소재라고 이야기는 하던데 진짠가 보네요.”





어쨌든 무사히 수거를 마친 이들은 다 같이 뉴벨룸으로 향했다. 유물은 천으로 덮고 인적이 드문 곳을 골라 이동했기에 뮬들은 딱히 반응을 보이지 않았다.





그리고 수거팀은 출발하고 11일 만에 무사히 돌아올 수 있었다.





“오오...”





연구팀과 수거팀에게 수고했다는 말을 하고 난 후에야 확인할 수 있었던 유물은 아힌으로 하여금 절로 감탄을 자아내기 충분했다.





뉴벨룸에 있는 연구시설 중에 있는 거대한 창고에 수용해 두었는데 아직 흙이 많이 묻어 있음에도 외부와 유리된 공간에서 환한 조명 아래 드러나 하얀 유선형의 구조물은 마치 SF영화 속에 들어온 것 같은 느낌을 주었다.





“이쪽이 입구입니다.”





하얀 가운으로 보아 연구원인 듯한 비쩍 마른 남자의 안내에 따라 한쪽에 뚫려 있는 구멍으로 다가갔는데 확연히 어떤 충격에 의해 부서진 형태였다. 이런 걸 보면 신전의 압도적인 기술도 놀랍지만 뮬 역시 정말 만만치 않은 능럭을 가진 종족이라는 게 실감되었다.





허리를 굽히고 들어가 파손된 입구를 지나니 역시 영화에 나오는 우주선 내부 같은 인공미와 미래적인 간략한 디자인이 돋보이는 복도가 나타났다.





“좁다.”





아힌만큼 흥미가 있었던 플로라는 이미 들었음에도 갑갑한지 계속 두리번거리며 작게 중얼거렸다. 이런 형태가 낯선 그녀에게는 호감을 주지 못한듯했다.





“이쪽입니다.”





그리 크지 않은 우주선이었기에 조심스럽게 움직였음에도 조종석까지는 금방이었고 연구원은 반응을 보였다는 장치 앞으로 그를 안내했다.





과연 그 앞에 다가가자 밋밋한 상자 같은 기계는 옅은 빛과 함께 알 수 없는 음성을 흘렸다.





‘...진짜 외계인인가?’





아힌 역시 처음에는 전혀 알아들을 수 없어 살짝 당황했다. 그는 내심 지구의 언어가 아닐까 기대했었기 때문이었다.





하지만 플로라도 가만히 귀를 기울이고 있는데 너무 경솔하게 판단을 내리는 것 같아 좀 더 집중을 했고 이내 알 수 없는 언어 사이에 아주 먼 옛날 전생에서 배웠던 영어와 비슷한 단어가 몇 개 들리는 걸 깨달았다.





아힌은 기계 이곳저곳을 살폈다. 하지만 딱히 조작할 수 있는 수단은 보이지 않았다. 버튼이나 핸들 같은 것 말이다.





그리고 잠시 생각해봤다. 이렇게 이무것도 없는 장치를 어떤 식으로 조종하는지에 대해서 였다. 그리고 이내 계속 똑같은 말을 반복하고 있는 기계의 소리에 살짝 짜증이 났다가 문뜩 깨닫는 것이 있었다.





어쩌면 음성으로 조작하는 것이 아닐까 하는 거였다. 전생의 세계에는 겨우 막 도입되는 기술이었지만 가장 직관적인 방식 중 하나이니 말이다.





그래서 아힌은 살짝 망설이다가 기계에 대고 말했다.





“...여보세요?”





한국어로 말이다. 당연히 플로라는 알아듣지 못했기에 이상하듯 돌아보았다. 그나마 연구원은 아힌이 마법사인지 아는 만큼 무슨 룬어인가 하고 넘어갈 뿐이었다.





그런데 반응이 있었다. 계속 떠들던 기계가 침묵한 것이었다. 그리고 뭔가 잘못된 건가 싶어서 어떻게 하나 할 때쯤 다시 푸른 빛과 함께 음성을 내었다.





“21세기 한국어 확인. 안녕하세요.”





“...”





역시 신전의 기원인 외계인은 지구 문명이었던 모양이었다. 아힌은 기뻐하기보다 허탈한 웃음을 흘렸다. 실감이 나지 않았던 거다.





그런 아힌의 반응에서 뭔가 느껴지는 게 있는 플로라가 시선을 마주쳐왔다. 아힌은 일단 연구원을 내보냈다. 플로라면 모를까 아직까진 다른 사람에게 자신의 비밀을 알리고 싶진 않았다.





“너희는 뭐지? 아니. 너희는 지구 출신인가?”





“너희가 민들레 프로젝트에 포함된 이들을 규정하는 거라면 맞습니다.”





아힌은 플로라에게도 잠시 기다려 달라는 재스쳐를 보이고는 우주선과 대화를 시도했다. 인공 지능 같은 것인지 우주선과는 제대로 된 대화가 성립했다.





그렇게 한참을 대화한 후에 아힌은 궁금했던 대부분의 사실을 알 수 있었다.





“혹시 전생이라는 말 알아?”





한참 우주선과 대화를 한 후 아힌은 궁금해 죽겠다는 표정으로 자신을 보고 있는 플로라의 시선을 느끼고는 한참 말을 고르다가 이렇게 시작했다.





“어. 그 죽으면 다른 생명으로 다시 태어난다는 개념 이야기하는 거지?”





이 세계에는 불교는 없다. 그리고 인간 세계를 지배하는 신전 역시 전생이라는 개념은 없다. 하지만 철학적인 학문이 그렇게 떨어지는 편도 아니라 생과 죽음에 대해 고민한 사람도 많아 웬만한 지식층이라면 아는 개념이었다.





“맞아. 그게 어떻게 된 건지 모르겠지만 난 전생의 기억이 조금 남아 있더라고.”





아힌은 딱히 꾸미지 않고 자신의 비밀을 알려주었다. 원래도 깊게 신뢰하는 사이인데 아예 결혼까지 한 지금에서야 굳이나 숨길 이유도 없다 싶었다. 아니 오히려 누구에게도 말하지 못했던 비밀을 털어놓을 수 있다 싶어 시원하기까지 했다.





“솔직히 나도 반신반의하긴 했어. 지금까지 그 지식을 잘 써먹긴 했지만 어쩌면 내가 천재거나 해서 알아낸 거고 전생이라는 건 그냥 망상 같은 게 아닐까 하기도 했거든.”





그래서 그런 건지 한참 이야기하다가 살짝 농담을 섞기도 했다.





플로라는 아힌의 고백에 놀란 표정을 지으며 귀를 기울였다.





다행히 배신감을 느끼거나 하지는 않은 듯했다. 사실 플로라도 결혼하고 나서야 자신의 비밀을 알려주었다. 또 아힌이 거짓말을 하거나 억지로 숨겼던 것도 아니었고 말이다. 더구나 마지막에 스스로도 반신반의 했다는 이야기를 들으니 이해가 가기도 했다.





그리고 전생의 기억이라고 해도 전생의 인격이나 그 개인에 대한 기억은 없다고 하니 저 아힌의 안쪽에 다른 사람이 숨어 있다는 느낌도 없었다.





이렇게 전생의 비밀에 대해 밝히고는 일단 자리를 옮기기로 했다. 아무래도 이야기하기 편한 장소는 아니었으니 말이다.





“내가 살던 때에서 600년 정도 지난 세상이라네.”





뉴벨룸은 신전을 피해 도망쳐 온 이들이 세운 도시인 만큼 어딜 가도 이야기가 세어나갈 가능성이 없긴 하지만 그래도 둘만 있을 수 있는 공관의 조용한 방에서 다과를 꺼내어 놓고 차분히 이야기했다.





정확히는 2605년에 지구에서 출발한 선단이라하면 되겠다.





아까 들었던 코스모스 프로젝트라는 단어, 이는 아힌이 생각했던 것처럼 식민지를 찾는 탐욕스러운 군대 같은 건 아니었다.





그보다는 인류를 보존하기 위한 공공적인 목적의 프로젝트였다. 그렇다고 딱히 인류가 멸망의 위기에 처해 있다거나 한 것은 아니고 당시 한참 지구에서 유행하던 인류 위기론에 의해 탄생한 다소 정치적인 성향의 프로젝트였다.





200화




인류 위기론은 그리 어려운 개념은 아니었다. 아힌이 지구에도 있었던 것 같은 환경 오염으로



언젠가 인류가 멸망할지도 모른다. 또는 언젠가 운석이 떨어져 지구가 망할지도 모른다 등의 당장 닥쳐오거나 하는 건 아니지만 분명 현실적인 가능성이 있는 위기를 경계하는 걸 이야기하는 거였다.





27세기의 위기란 환경 오염, 근처 항성의 붕괴, 외계인의 침공, 인공지능 위기론 같은 거였다.





어쨌든 이런 위기로 인류가 멸망할지도 모른다는 위기감이 들자 몇몇 정치인들이 과학자들을 끌어들여 인기 몰이용 공약을 꺼냈고 이게 어찌어찌하다 보니 현실화 되어 우주선에 각종 장비와 배아 상태의 유전자를 잔뜩 싣고 그때까지 발견된 지구형 행성을 향해 쏘아진 것이다.





그리고 14호 우주선은 운 좋게도 지구와 거의 같은 환경의 행성에 도달했는데 문제는 최상의 환경인 만큼 이미 살고 있는 지성체가 있었다는 거다.





“이 뒤는 뮬의 기록과 같더라고. 여긴 원래 뮬의 별이었던 거 같아.”





“와...”





플로라는 갑자기 그녀의 상상 이상의 이야기를 듣자 수용하는 게 쉽지 않은지 진짜 드물게 입을 벌리며 살짝 바보 같은 표정을 지었다.





하긴 그럴 만도 했다. 간신히 행성이 둥근 것이 아닌가 하는 논의가 나오는 세상인데 다른 별을 찾아 가늠할 수 없는 엄청난 거리를 날아오는 이야기를 들었으니 말이다.





“저 우주선은 정찰선이더라.”





정착 선단은 지상의 정보를 얻기 위해 비행선은 내려보냈다. 그리고 이는 당시 지상을 지배하던 뮬의 세력에게 발견되었고 전투가 벌어졌다고 한다.





그 후로는 뮬의 기록대로였다. 우주선은 27세기 기술로 만들어진 만큼 강력한 방어력과 또 이 땅의 존재들은 상상하기 힘든 무기로 무장하고 있었다.





하지만 정찰선 자체가 전투용이 아니었기에 강력한 전투력인 가진 뮬의 군대를 압도할 수 없었고 마법에 당하여 추락하게 되었다고 한다.





“그 이후로는 계속 방치되었다고 하네.”





뮬의 군대 역시 거의 전멸한 상태였고 뒤늦게 그들도 조사를 하긴 했지만 알아낼 수 있는 건 없었으며 분해도 되지 않고 옮기기에는 무게와 크기가 부담되었기 때문이었다.





“그 배, 아니 우주선에 타고 있던 사람들은?”





첫 조우는 결국 우주선이 승리했다고 볼 수 있었는데 그러다면 타고 있던 사람들이 구조 신호를 보내던 하지 않았을까 했던 거다. 또 그런 게 아니더라도 조사하러 왔다가 추락하게 된 사람들이 어떻게 되었는지 궁금한 건 당연했다.





“그게. 애초에 무인 우주선이었데.”





충분한 정보를 얻은 후에나 냉동시켰던 배아를 생장시킬 계획이었기에 탑승할 사람 자체가 없었다. 그리고 27세기 기술은 우주선 정도는 인공지능으로 조종할 수 있었고 말이다.





플로라는 무인이라는 말이 이해가 안 되는듯 싶었지만 아힌이 호문클로스나 골렘에 빗대어 인공지능에 대해 설명하지 고개를 끄덕였다.





어쨌든 신전의 근원이 되는 이들에 대한 정보는 얻었고 그다음으로는 신전의 전력에 대해 알고자 했다.





하지만 탐색 선에는 신전에 대한 정보가 없었다.





“그게 추락했을 때 이미 선단과 통신 수단은 부서진 상태였데.”





탐색 선에 굳이 선단 전체의 전력에 대한 정보를 입력해 둘 이유가 없었고 그 이후에는 통신할 방법도 없으니 추가적인 정보를 얻을 수도 없었다.





그리고 또 아쉬운 건 이 탐색 선은 정착 선단이 이 행성의 궤도에 도착한 후 이 행성에 행한 거의 첫 공작이라 기 이후 숱하게 이루어졌을 일들에 대한 정보가 없다는 거였다.





결국, 이 정찰선에서 얻을 수 있는 건 신전의 모태라 생각되는 정착 선단의 유래 정도였다.





“아니 이 정찰선 자체도 꽤 대단한 물건이긴 하니까.”





당장은 그 내부까지 훤히 드러난 동물 병기조차도 진짜 극히 일부만 파악했을 뿐이지만 계속 기술을 발전시키다 보면 언젠가 이 우주선에 적용된 기술도 습득할 수 있으리라. 그리고 이 정찰선의 경우에는 꽤 고등한 인공지능이 탑재되어 있으니 도움을 받을 수 있을 것 같고 말이다.





이후에도 아힌은 계속 탐사팀을 보내 유적과 유물을 찾았다.





하지만 딱히 그럴듯한 것은 없었다. 뭔가 이런저런 전투가 벌어졌던 흔적들이 전부였고 그것도 우주 궤도에서 직접 포격이라도 한 건지 신전쪽의 흔적은 남아 있는 게 거의 없었다.





그나마 왕국 쪽 가까운 곳에서 상륙선이라 생각되는 내부가 텅 빈 상자처럼 생긴 구조물을 발견하긴 했지만, 그 안에 있었을 무기나 사람은 흔적도 남아 있지 않았다.





뮬과 신전의 기록으로 추측하건데 아마도 왕국 쪽으로 후퇴한 것으로 보였다.





“딱히 건질 건 없어 보이네.”





상륙선은 숲 한가운데 언덕이라 생각했었던 곳 안에 묻혀 있었는데 워낙 심하게 파손 되어 있어 기능하는 것이 없었다. 남은 흔적이나 기록으로 보아 묻혀 있는 동안 녹슬었다기보다 그전에 맹렬한 공격에 의해 그렇게 된 것 같았다.





아힌의 참모팀은 그동안 건진 유적과 유물, 그리고 기록 등을 토대로 한가지 결론을 내었다.





“지속적인 탐색을 한 후 그나마 가능성이 있는 곳을 선정했던 것 같습니다.”





처음 탐색선을 보낸 후에도 계속 탐색선을 보냈겠지만 이미 한번 당한 일이 있으니 꽤 많은 전투 병력을 동행 시켰으리라.





하지만 뮬이 만만치 않으니 바로 내려오지 못하고 이곳저곳을 찔러본 듯했다.





유적과 유물의 위치를 표시한 점들이 지도에서 아힌이 발굴한 탐색선을 중심으로 원을 그리듯 위치한 것, 그리고 왕국이 있는 방향으로 그 원의 형태가 일그러지고 가지가 뻗치는 방식으로 변하는 것이 이런 가설을 뒷받침했다.





이 가설대로라면 뮬의 영역 내에서는 이미 발굴한 탐색선 이상의 물건이 나올 가능성은 없을 듯했다. 뮬의 기록에도 전부 파괴했다는 내용뿐이었으니 말이다.





그렇기에 아힌은 이미 보낸 탐색팀들을 복귀시키진 않았지만 큰 기대는 하지 않기로 했다.





그래도 불안감은 많이 가셨다.





일단 신전 뒤에 있는 무언가가 신도 아니고 또한 이 행성을 침략하러 온 강력한 외계인 같은 것도 아니라는 걸 알았으니 말이다.





또 탐색 선의 인공 지능에게 정착 선에 관하여 묻다가 그들로부터 직접 공격받을 가능성에 관해 물으면서 간접적으로나마 정착 선의 성향에 대해 파악할 수 있었다.





“정착 선은 인류가 이 별에 정착하는 것을 지원하기 위해 존재합니다.”





탐색 선의 인공지능은 명료한 목소리로 이렇게 답했다. 그리고 계속되는 문답에서 현재 정착 선이 어떤 정책을 가지고 있는 지는 알 수 없지만 아힌이 적극적으로 인류의 번영을 막는 행위를 하지 않는다면 공격당할 가능성이 매우 낮다는 답을 들을 수 있었다.





아힌은 그제야 정착 선의 안드로이드라 예상되는 가면녀가 위협만 하고 돌아섰는지 이해할 수 있었다. 안드로이드라는 예상은 탐색 선이 알려준 것은 아니었다.





분명 정착 선에는 여러 가지 물건을 만들 수 있는 거대한 공장이 있고 인간과 분간할 수 없는 안드로이드도 만들 수 있다고는 했지만 원래 그런 게 실려 있었는지는 알 수 없다고 하였기 때문이다.





그리고 안드로이드인지 확신할 수도 없는 것이 인공지능의 말대로라는 안드로이드는 그저 강한 출력을 가지고 있을 뿐 아힌이 목격했던 강력한 신성 마법 같은 걸 쓰는 존재는 아니었기 때문이었다.





“그런 초상 능력에 대해서는 아는 바가 없습니다.”





“...”





그 때문에 과연 신전 뒤에 있는 것이 지구에서 유래한 정착 선단이 맞는가 하는 의심이 살짝 들었지만, 신성 마법 외에는 모든 것이 설명되었기에 정착선이 이 별에 도착한 후에 뭔가를 얻은 것이 아닐까 하는 쪽으로 생각이 돌았다.





그리고 또 의문이 더 있었는데 어째서 신전은 정착선이 보유했다는 공장에서 동물 병기 같은 27세기의 물건을 만드는 대신 새로 기술을 개발해서 이제 20세기 중반의 무기 같은 걸 만드가 였다.





아니 애초에 정착선의 공장을 돌리지 못하는 정황이 보였다.





“뭔가 연결점이 사라진 게 아닐까요?”





신조의 의견이었다. 아힌은 전생 이야기는 좀 밀어두었지만, 신전 뒤에 있는 정착 선에 대해서는 몇 번이나 설명해서 수뇌부들에게는 대강이나마 이해시킨 상태였다.





아힌이 생각해도 신조의 말이 맞는듯했다. 두 집단이 소통하고 있는 건 사실인 것 같았지만 밀접한 관계라고는 볼 수 없었으니 말이다





아니 애초에 정착 선의 계획대로였다면 천년이 넘는 시간이 지났으니 최소한 27세기 문명에 가까운 세상이 펼쳐져 있어야 하는 게 정상이니 뭔가 문제가 생긴 건 분명해 보였다.





“어쩌면 그 정착 선이라는 게 파괴된 건 아닐까?”





바넷의 말도 일리는 있었다. 더 늘어나지도 않고 파손된 채로 계속 남아 있는 다섯 천사나 더 생산되지 않는 듯한 동물 병기 역시 정착 선이 파괴된 상태라면 설명이 되니 말이다.





T34를 재현한 기술력 역시 간신히 남아 있는 기술이나 기록 등으로 어떻게든 재현하고 있는 거로 생각할 수 있다.





물론 이 별에서 가장 강한 세력이라는 뮬도 다섯 천사도 제대로 상대하지 못하는데 그 거대한 모선을 대체 누가 부술 수 있느냐는 의문이지만 말이다.





“...드래곤이면 가능하지 않을까?”





그런데 엘레나의 말을 들어보니 가능성이 아예 없진 않아 보였다. 기록에도 신전과 드래곤이 계속 싸워왔다는 이야기가 있고 예전에는 드래곤의 숫자도 꽤나 많았다고 했다.





아힌은 딱 한 번밖에 겪어보지 못했지만 그런 드래곤이 수백 마리가 달려들면 아무리 거대하고 강력한 우주선이라도 당할 가능성이 아예 없진 않을 거 같았다.





하지만 그저 추측일 뿐이었다.





확실하게 알기 위해서는 역시 신전이 감추고 있는 영역들을 확인해 봐야 할듯했다.





신전의 방비를 뚫기 위한 노력은 계속되었다. 최근의 시도는 고고도에서 대형망원경을 이용한 관측이었다.





꽤 어려운 프로젝트였다. 일단 비행선을 높이 띄우는 것까지는 크게 어렵지 않았다. 그런데 사람이 버티지를 못했다.





“우웩!!”





고도를 올리던 비행선의 승무원들이 구토하며 쓰러지자 간신히 버티고 있던 이가 황급히 달려가 상승을 멈추고 하강시켰다.





기술팀은 이유를 찾기 위해 노력했다. 다행히 전생의 기억이 있는 아힌은 연구가 길어지기 전에 잊고 있던 걸 떠올릴 수 있었다.





“기압 때문일 겁니다.”





당연한 일인지 모르겠지만 이 세계 사람들은 기압에 대한 이해가 없었다. 일단 기체의 존재까지는 알지만, 기압의 변화가 인체에 주는 영향이나 또 높은 곳으로 올라갈수록 기압이 낮아지는 것 역시 알지 못했다.





하지만 이 세계도 고산 지대에 사는 이들이 있기에 고산병에 대한 정보를 얻을 수 있었고 스프링을 이용해서 정확한 수치는 모르지만, 기압의 변화 정도는 파악할 수 있는 원시적인 기압계를 만들어 비행선으로 이를 실험하여 고도에 따른 기압 변화를 확인할 수 있었다.





원인을 찾자 해결법은 간단했다. 비행선 내부를 밀폐시키고 공기를 빨아들이고 배출하는 장치를 설치해 인위적으로 압력을 조절하기로 했다.





그렇게 몇 달을 개발하여 고고도로 올라갈 수 있는 비행선을 만들어 내었다. 그나마 마법이 있기에 비교적 금방 만들었지 기술력만으로 해결하려 했다면 년 단위가 걸렸으리라.





다음은 고성능 망원경의 개발이었다. 근데 이게 난제였다. 아힌이 아는 기술은 원시적인 망원경뿐이고 유리 제작, 가공 기술이 별로라서 10km 나 되는 상공에서는 제대로 관측이 되질 않았다.





다행히 이 세계에는 마법이 있었다. 아힌은 뮬의 마법사들에게 의뢰하여 원거리를 격하여 가까이 볼 수 있는 원경 마법을 개발하고 이를 부여하는 마법 아이템을 만들 수 있었다.





제작비도 비싸고 유지비도 비쌌지만, 다행히 성능은 좋았다.





201화




“하단부 개방.”





비교적 뉴트럴에서 가까운 도시 상공이었다. 높이도 높이지만 그동안 개발한 은폐기술이 적용되어 있기에 지상에서 이 비행선을 발견할 가능성은 적었다.





선장의 명령이 있자 승무원들이 기계를 조작했고 이내 비행선 하단부의 덮개가 좌우로 열렸다. 하지만 그렇다고 개방되거나 하지는 않았다.





그랬다가는 기압 차이로 비행선 내부의 물건들이 빨려 나갔을 터였다. 열린 비행선 하단부는 유리보다도 투명한 소재로 덮여있었다. 몬스터 소재를 마법으로 가공한 물건으로 엄청나게 비싸서 상품화시키는 건 무리였지만 이렇게 제한적인 목적으로 사용하기엔 괜찮았다.





“아찔하네요.”





승무원 중 한 명은 구름 사이로 까마득히 아래에 보이는 지상의 모습에 오금이 저린다는 듯한 반응을 보였다. 이미 높은 것에는 익숙해진 이들이지만 바로 발 밑이 그런 건 또 다른 느낌이었다.





아예 선체 외부에 마법 망원경을 달았다면 이런 아찔함을 겪지 않아도 되었겠지만, 마법 망원경, 아니 원래는 그냥 일반적인 망원경을 개발하려고 했던 시절에 동시 개발했던 비행선이었다.





망원경의 스펙을 알 수 없었고 비행선을 밀폐시키는 것도 쉽지 않았기에 함부로 구멍을 뚫거나 뭘 부착하는 게 부담이었다. 그러다 보니 프로토 타입에 가까운 이 비행선은 이런 식이 된 거였다.





“망원경 준비해.”





계속 떨고만 있을 수는 없었기에 승무원, 그러니 정찰대원들은 투명한 바닥 가운데에 있는 마법 망원경으로 다가가 조작하기 시작했고 이내 상태표시용 등에 푸른색 빛이 들어왔다.





그리고 이어서 한쪽에 있는 은색 거울 같은 것 표면이 일렁이더니 가까운 뒷산 정도에서 내려다보는 듯한 지상의 모습이 비추어 졌다.





대원들은 구형의 조정 나사를 돌려 확대 정도와 관측 방향을 조절했다.





“거기서 잠깐만 기다려.”





그리고 그림 담당의 대원은 비춰진 모습을 빠르게 스케치했다.





신전이 숨기고 있던 곳 중 하나인 이곳은 다른 도시와 마찬가지로 높은 성벽으로 둘러 쌓여있었다. 그리고 그 내부 역시 많은 건물이 서 있고 사람들이 돌아다니는 시가지의 모습이었다.





차이가 있다면 건물들이 좀 더 크고 특이한 양식을 하고 있으며 거리에 자동차로 보이는 기계들이 돌아다닌다는 것 정도였다.





하지만 이는 정찰대원들 입장에서 이야기였고 그림을 전달받은 아힌은 조금 달랐다.





‘...20세기?’





아힌은 겪어보지 못했지만, 영화나 다른 매체로 간접적으로 접했던 20세기 중반으로 보이는 도시의 모습이었던 거다.





기이하다는 생각이 들었다. 사실 아힌은 신전이 무기 기술만 재현했으리라 생각했었는데 그게 아니었다. 거리를 굴러가는 자동차도 20세기 중반의 클래식카고 사람들이 입고 있는 옷도 청바지와 셔츠 그리고 양복 등 그 시대의 복장이며 건물도 목제나 석제도 있지만, 상당히 높은 시멘트 건축물들이 있었다.





아예 지구 자체를 재현하고 싶어 하는 것처럼 보였다.





하지만 다른 신전의 거점들도 다 같은 모습은 아니었다. 20세기 형태라는 것에서는 비슷했지만 어떤 곳은 거대한 공장이 있고 어떤 곳은 도시의 절반을 차지하는 시멘트로 된 거대한 사각형의 창고 같은 건물, 그리고 어떤 곳은 아예 전체가 금속으로 된 구로 덮여있었다.





공장의 경우에는 계속 시간을 들여 관측했던 승무원들이 생산되어 나오는 전차의 모습을 포착하며 무기 공장이라는 걸 확인 했다. 그 외에도 자동차나 기타 공산품을 만드는 곳도 있었다.





이렇게 성과를 거두자 아힌은 고고도 정찰 작전에 좀 더 예산을 투입하고 계속해서 신전을 살피도록 하였다.





물론 위에서 내려다 보는 거라 창고나 돔 안을 살필 수는 없었지만 드나드는 순간을 포착하며 안에 무엇이 있으며 그 규모로 보아 얼마나 들어 있는 지에 대해서도 대략적으로나마 파악할 수 있었다.





그리고 다섯 천사도 포착할 수 있었다.





가면녀의 경우에는 이미 어떻게 생겼는지 알고 있었기에 발견하는 즉시 알 수 있었고 나머지 인원들은 가면녀와 비슷한 의전을 받는 여자들을 발견하면서 추측할 수 있었다.





그중 기록에서 한쪽 팔과 다리를 잃었다는 이는 휠체어를 타고 있어 좀 더 쉽게 추측할 수 있었고 말이다.





신전이 그녀들을 대하는 태도는 정말 극진했다. 하지만 다섯 천사들은 상당히 무감해 보였다. 솔직히 현재 마법 망원경의 성능으로는 얼굴표정까지 파악하는 건 불가능했다.





하지만 호위하는 사람들 옆에서 조심스러운 태도로 시중을 하는 모습 그리고 도시민들이 환호하는 모습 등과 비교되게 그저 조용히 움직일 뿐이었다.





그렇다고 딱히 로봇 같은 것은 아닌지 가만히 처박혀만 있는 것이 아니라 가끔 나와서 식사를 하거나 산책을 하고 도시 근처의 자연에서 시간을 보내는 모습이 포착되기도 했다.





그녀들의 능력이라면 고고도의 비행선도 격추할 수 있을 것이라 예상되는 만큼 정찰대원들은 다섯 천사를 살필 때면 긴장을 금치 못했다.





“다행히 비행선을 탐지하거나 하진 않은 것 같습니다.”





아일은 혹시 해서 묻는 아힌에게 이렇게 대답했다. 가끔 우연히 시선이 마주칠 때면 들킨 게 아닌가 하는 이들도 있었지만, 딱히 어떤 반응, 대응이 없었으니 말이다.





고고도정찰은 성공이었다. 그런데 신전의 모든 영역을 살폈음에도 우주선은 찾지 못했다. 어디다 숨겼을 거라 생각하기도 힘든 것이 신전의 구조물 중에 가장 크다고 할 수 있는 금속 돔도 우주선이 들어가 있다고 생각할 정도로 크진 않았다.





우주선의 자세한 스펙은 없지만 상당한 물자와 공장을 포함한 장비들을 싣고 왔을 터이니 최소한 킬로미터 단위의 크기일 거라는 예상은 있었다.





“역시 하늘 위에 있는 걸까?”





바넷이 하늘을 손가락으로 가리키며 말했다.





파괴되었을 가능성을 제외하면 다음으로 가능성이 높은 가설이었다. 신전과 접촉이 끊긴 이유를 찾아야 하는데 닿을 수 없는 곳으로 날아갔다는 게 유력한 답이었으니 말이다.





더구나 가면녀가 신성 마법을 쓸 때마다 하늘에서 빛이 내려왔던 걸 생각하면 저 위에 있는 우주선이 지원해준 것일 가능성도 있었다.





어쨌든 신전의 전력이 대략 어느 정도인지 그리고 신전의 움직임을 좀 더 상세하게 알 수 있게 되었기에 아힌은 좀 더 안심할 수 있게 되었다.





그리고 신전의 대략적인 생산력과 기술력을 알게 되면서 좀 더 정밀하게 전력 비교 밑 앞으로 전망도 할 수 있었다.





일단 당장은 아힌이 압도적으로 불리했다. 하지만 뮬의 도움을 받는다면 막지 못할 건 없어 보였다. 물론 다섯 천사의 개입이 없다는 가정하에서 말이다.





그런데 시간이 지나면 상황이 어떻게 될지 몰랐다. 현재는 신전의 기술력이 더 높고 또 생산력도 더 높은 데다가 왕국의 지원도 받을 수 있으니 계속 앞서 나갈 수도 있다.





하지만 아힌의 세력도 계속 성장하고 있고 돈만큼은 엄청나게 벌어들이고 있으며 그걸 무기 기술에 집중투자 하고 있다. 더구나 아힌이 가지고 있는 전생의 기억이나 예전의 전투로 입수한 동물 병기와 유물로 입수한 우주선이 있으니 이를 연구하면 어떻게든 추월할 수 있지 않을까 하는 생각도 들었다.





이정도만 해도 이전까지의 불안했던 상황보다는 훨씬 낫다고 할 수 있었다.





하지만 좀 더 확실한 걸 원하는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 아힌과 수뇌부는 어떻게든 신전의 위협을 완전히 제거할 방법이 없을까 고민했다.





더구나 단순히 신전이 공격해 오는 것에 대한 것 외에도 다른 문제가 있었다.





“또 전투가 일어났다고 합니다.”





정보과의 장교가 아힌의 집무실로 와 굳은 표정으로 보고서를 내밀었다. 아힌의 세력, 요즘에는 대외적으로 뉴트럴이라 불리고 있다. 가장 유명한 도시가 뉴트럴이고 세력의 정체성 자체가 뮬과 인간의 연결점이며 중립지대였기 때문이다.





어쨌든 뉴트럴에 누군가 쳐들어왔다거나 한 건 아니었다. 예전부터 계속 있어왔던 뮬과 귀족군의 충돌이었다.





하지만 직접 관련된 일이 아니라고 무시할 수는 없었다. 얼마 전까지는 대충 넘어갔었지만, 최근에 뮬 쪽에서 약간씩 압력이 들어오기 시작했기 때문이었다.





직접적으로 항의를 해오거나 한 건 아니었지만 공격을 당하다보니 뮬의 주전파의 목소리가 커졌고 교류와 화합을 이야기하는 주화파로서는 곤란한 일이었고 그들이 인류와 접촉하는 통로는 뉴트럴이었기에 자연스럽게 어떻게 좀 해달라는 이야기가 들어올 수밖에 없었다.





그리고 더 짜증 나는 건 귀족군과 접촉해 보면서 알게 된 것인데 신전이 이런 출동을 부추기고 있다는 사실이었다.





공격하라! 이런 식의 명령을 한건 아니고 또 애초에 신전과 왕국이 그런 관계가 아니었지만, 귀족군 중 뮬에 강한 반감을 가지고 있는 이들이 많았기에 무기를 지원해주면서 살짝만 밀어도 알아서 들이받았던 거다.





“당장은 괜찮은데 이거 계속 이러면 곤란해질 거 같지?”





아힌은 이마를 벅벅 긁으며 말했다. 플로라 역시 심각한 표정이었다.





당장은 뮬은 주화파가 득세하고 있다. 뉴트럴을 건설하고 또 이를 통해 인간과 접촉하고 교역하는 등의 성과가 있으니 끝없는 전쟁에 지쳐있던 뮬들은 주화파에 희망을 걸고 있는 것이었다.





하지만 귀족군의 도발이 계속되면 불만이 쌓을 수밖에 없을 터이니 언젠가는 뮬에서 대대적인 반격을 할 가능성이 있고 그러면 가운데 낀 뉴트럴로서는 곤란한 상황이 될 건 보지 않아도 뻔했다.





물론 아힌도 손을 놓고 있진 않았다. 계속 왕국 쪽에 뮬에 대한 호의적인 여론을 조성하려 노력했고 공격을 자제해 달라는 직접적인 부탁도 했다.





부탁이라고 해도 단순히 호의에 기댄 그런 건 아니었다.





실제 왕국 역시 뮬과의 교역으로 많은 이득을 얻고 있고 뉴트럴과의 교역에서도 마찬가지다. 더구나 왕국은 현재까지 확보한 영역도 제대로 개척하고 있지 못하기에 굳이 뮬과 싸울 이유가 없기도 했다.





아힌의 중재를 받아들일 충분한 합리성이 있었다. 하지만 뮬에 대한 반감이 생각보다 큰 것인지 일이 쉽게 해결되진 않았다.





물론 계속 노력해 보겠지만 뭔가 다른 방법이 필요하다는 생각을 지울 수가 없었다.





“신전을 어떻게 해야 해.”





수뇌부 인원들과 회의도 하고 머리가 빠지게 고민을 해봤지만 나온 결론은 이것뿐이었다. 계속 무기를 지원하고 부추기는 신전의 행동을 막아야 했다.





물론 귀족군이 가지고 있는 반감은 그대로겠지만 어차피 신전이 전차를 보급해주기 전까지는 뮬은 인간들에게 공포의 존재, 마족이었기에 어떻게든 막으려고는 했지만 먼저 공격하지는 않았었다.





아무리 반감이 강해도 승산이 없는 전쟁을 걸 정도로 멍청해서는 인류의 최선선이라는 귀족군을 이끌 수도 없었을 터이니 말이다.





그런데 문제는 신전은 뉴트럴과 적대하고 있다는 거였다. 애초에 뉴트럴을 노리고 이런 공작을 하는 것이 뻔한데 하지 말라고 한다고 말을 들리리가 없었다.





“그렇다면 뭔가 다른 지렛대를 찾아야 하는데...”





바넷은 앉은 자리에서 팔짱을 끼고 생각에 빠졌다. 다른 이들도 마찬가지였다. 일단 떠올릴 수 있는 건 왕국이었다.





아힌은 최대한 뉴트럴과 친한 왕국의 인사들을 동원해서 배후가 이쪽이라는 걸 들키지 않도록 조심스럽게 압력을 가해봤다.





“...꿈쩍도 안 하는군.”





엘레나는 별로 실망한 기색도 없이 무뚝뚝 태도로 중얼거렸다. 하긴 크게 기대도 없었다. 어차피 신전은 거의 일방적으로 왕국에 영향력을 미치고 있을 뿐 왕국이 뭔가 요구한다고 듣는 집단이 아니었다.





그럴만도 한 것이 이 세계 인류의 근원이라고 할 수 있는 정착 선단과 연관되어 있고 독자적인 세력과 압도적인 기술력, 그리고 전력을 가지고 있으니 거만해질 수밖에 없었을 거다.





하지만 생각해보니 신전이 모든 이들에게 거만한 것은 아니었다. 최소한 그들의 신에게는 경건했고 그 대리자라고 할 수 있는 다섯 천사에게도 마찬가지였다.





그리고 예전에는 다섯 천사를 적이고 무서운 존재로만 생각했지만, 뒷배경을 어느 정도 알게 된 지금에는 달랐다.





호의적이지는 않겠지만 인류의 번영이 목적인 만큼 최소한 대화는 할 수 있는 존재일 가능성이 크다는 게 뉴트럴 수뇌부의 판단이었다.





이렇게 아힌은 뉴트럴의 다음 목표를 다섯 천사와의 접촉으로 정했다.





202화




아힌은 예전에 뉴트럴 성벽 앞에서 가면녀를 만났을 때를 떠올렸다. 대화할 거면 그 때 만한 기회가 없었다는 생각이 든 거였다. 물론 당시에는 이런 상황이 올지 모르고 바짝 졸아 얼른 돌아가기만을 바랐을 뿐이었지만 말이다.





그리고 이런 생각을 한 건 그뿐만이 아니었고 아쉬워만 하는 게 아니라 어쨌든 신전이 꽁꽁 숨기고 있던 천사라는 존재가 바로 앞까지 왔던 건 사실이니 당시 상황을 응용해서 가면녀를 불러들일 방법이 없는지 고민했다.





“슬쩍 개척을 해보는 것도 방법이긴 할 거 같은데.”





바넷은 가장 단순하게 당시의 상황을 재현하는 방식을 입에 올렸다. 하지만 그녀도 위험성을 아는 만큼 강하게 주장하지 못하고 말꼬리를 흐렸다.





“뭐. 나올 가능성이 크긴 한데.”





아힌은 쓴웃음을 흘렸다. 물론 이전과 마찬가지로 위협만 할 가능성도 있었다. 아니 그럴 확률이 높았다. 정찰선의 인공 지능에게 얻은 정보대로라면 천사들은 인간에게 적대적인 존재가 아니고 뉴트럴은 인류에서 꽤 큰 덩어리이면서도 반성의 가능성이니 말이다.





하지만 이미 경고를 했는데 어겼다고 공격을 해올 가능성도 있었다. 그리고 당시 그녀가 보였던 능력을 생각하면 아찔할 뿐이었다. 사실 당시 성벽이 붕괴했던 것도 복구하는 게 쉬운 일은 아니었다.





“자극해서 불러내는 건 최후의 수단으로 하고 다른 방법을 찾아보죠.”





다른 이들도 가면녀의 위용을 떠올리고 있었던 것인지 아힌의 말에 바로 고개를 끄덕였다.





평범하게 생각하면 사람을 보내어 메시지를 전달하는 방법이 있겠는데 아무리 희망적으로 생각해도 적인 아힌이 그들이 떠받드는 천사를 만나고 싶어 한다고 바로 알았다며 전달해 줄 거 같지는 않았다.





그러니 자연스럽게 신전을 거치지 않고 메시지를 전달할 방법을 생각하게 되었다.





“몰래 들어가서 전달하는 건...역시 불가능하겠죠?”





사람이 침투하는 것도 불가능하고 드론과 비슷한 역할을 하는 마법 아이템도 있지만, 이것들 역시 접근에 실패했었다.





예전에는 정찰 기계를 접근시키자 바로 연락이 끊겼기에 어떻게 된 건지 몰랐는데 고고도정찰을 할 수 있게 되면서 어떻게 된 거지 확인할 수 있었다.





위에서 마법 망원경으로 그 과정을 관찰한 건데 뽈뽈뽈 날아가던 소형 정찰 장치가 어느 정도 접근하자 바로 추락하는 걸 확인할 수 있었다. 뭔가 파괴한다기보다 마법이나 전파를 차단하는 방식인듯했다.





그리고 신전 도시에서 나온 이들이 이것들을 익숙하다는 듯 수거하는 모습을 보니 예상하긴 했지만, 누군가 정찰을 시도한다는 사실은 알아차린 듯싶었다. 아마 뉴트럴이 가장 큰 용의자일 텐데 추궁이 들어오지 않은 걸 보면 단순히 분노 스택을 쌓고 있는 건지 아니면 무슨 꿍꿍이가 있는 건지 궁금했다.





“근데 딱히 격추하거나 하는 건 아니니까 위에서 떨어트리는 방식은 안될까요?”





플로라의 의견이었다. 센트리 건이 설치되어서 허가 없이 접근하는 걸 박살 내거나 증발시키는 게 아니니 비행선에서 메시지를 담은 물건을 떨구겠다는 거다.





그리고 다섯 천사가 항상 사람에게 둘러 쌓여 있는 것도 아니라 성 밖으로 바람을 쐬러 나갔을 때를 노리면 가능하지 않을까 한 거였다.





“그럴듯하네.”





아힌은 바로 작전에 들어갔다. 하지만 뉴트럴 인근에서 여러 방법으로 실험해 보고 나서는 이게 쉬운 일이 아니라는 걸 깨달을 수 있었다.





바로 대기의 컨디션, 그러니까 바람 때문이었다.





아예 예상하지 못한 것은 아니라 추를 달아서 최대한 직선으로 떨어트리려 했지만 아무리 추를 달아도 영향에서 자유롭지 못했다. 그리고 고고도에서 떨어지는 만큼 약간의 영향에도 계산과 전혀 다른 곳에 떨어졌다.





물량 작전을 펼칠까도 생각해봤는데 문제는 다섯 천사에게 도달하지 못하고 다른 곳에 떨어지면 천사와 소통하려는 이쪽의 속셈을 들키게 되고 더구나 간단한 유추만으로 상공에 비행선이 있다는 게 들킬 가능성이 컸다.





그리고 신전은 충분히 이를 격추할 역량이 있으니 리스크가 너무 컸다.





메시지를 전달하는 것만으로 모든 게 해결된다면 시도해 볼만 하겠지만 어떻게 될지 확신할 수 없는 만큼 이것 역시 최후의 수단으로 밀어두어야 했다.





“그럼 역시 유인을 해야 하나?”





바넷은 골치 아프다는 표정이었다. 적대적인 방식의 유인은 위험도가 너무 높으니 흥미를 끄는 방식의 유인을 생각해봐야 하는데 일단 떠오르는 건 창고에 있는 우주선이었다.





바로 천사들이 접근해 오면 그만큼 좋은 일이 없겠지만 그게 아니더라도 현재 신전은 20세기 기술력에 머무르고 있으니 우주선의 기술을 해석할 능력이 없을 것이고 천사들에게 도움을 요청할 가능성이 있었다.





기술 관련이 아니더라도 신학적으로도 그 유래를 물을 수도 있고 말이다.





그리고 인공 지능에게 물어보니 안드로이드를 제작할 때 언어 팩은 기본이기에 아힌이 쓰는 21세기 한국어도 이해할 수 있을 터라 하니 우주선 내부에 메시지를 적어두거나 아니면 쪽지 같은 것을 적어두면 자연스럽게 천사 중 한 명의 손에 들어갈 가능성이 높았다.





물론 변수가 좀 많고 우주선을 넘긴 후부터는 수동적으로 기다려야 하는 만큼 잘 안될 가능성도 있었다.





그래서 또 고민 끝에 떠올린 것은 일명 트로이 목마 작전이었다. 우주선에 인원을 탑승시킨 후 신전 도시로 끌고 가게 한 이후 그 안에 들어가서 몰래 빠져나오는 거다.





이미 신전 도시의 복식은 마법 망원경을 통해 확인한 상태이고 지구의 언어를 알고 있는 아힌은 이곳 사람들과 달리 우주선을 조작할 수 있기에 우주선에 있는 방 중 하나를 열어 숨어 있게 할 수 있으니 나름 가능성이 있는 작전이었다.





하지만 바로 채택하진 않았다. 이건 하나밖에 없는 우주선을 소모해야 하는 작전이기 때문이었다. 무조건 성공한다고 볼 수 있는 것도 아니고 말이다.





“다른 방법 좀 생각해봐요.”





아힌은 아이디어를 요구했다. 하지만 뾰족한 수가 별로 보이지 않았다. 그래도 아예 입다물고 있지는 않아 그중 괜찮은 건 정령을 이용하자는 거였다.





“몰래 접근할 수 있고 공격받아도 큰 타격을 입지 않으니 괜찮은 생각인 거 같습니다.”





신조는 그의 부하가 낸 아이디어에 적극적으로 동의했다. 하지만 구체화를 하자 문제가 튀어나왔다. 정령의 언어는 정령사만 들을 수 있으니 쪽지 같은 걸 들고 가야하는데 이러면 눈에 띄게 된다.





물론 바닥에 글자를 쓰는 방법도 있겠지만 거리가 멀어질수록 힘의 소모가 많아지는 법칙을 생각하면 어려운 일이었다.





아니 애초에 신전의 경계 영역이 워낙 넓었기에 천사들에게 닿는 것 자체가 거의 불가능했다.





하지만 정령을 언급한 덕분에 아힌이 떠올린 것이 있었다.





정령처럼 신출귀몰 하지만 훨씬 더 강력하고 독립적인 존재가 있었다. 바로 님프였다.





“가끔 강가에 나와서 시간을 보내는 천사도 있는 거 같으니까 그 강의 님프를 잘 꼬셔서 부탁하면 될 거 같은데, 이거 어때요?”





“오!”





몇몇 인원들이 짧은 감탄을 보였다. 아힌이 평소에 그리 아첨을 좋아하진 않는 성격이니 아마도 진짜 그럴듯하다고 생각해서 저러는 것이리라 믿었다.





아힌은 일단 천사들의 동선부터 살폈다. 붉은색 머리가 인상적인 2번과 휠체어를 탄 5번 천사가 가끔 신전 도시 근처의 강에서 시간을 보내곤 했다.





다행히 두 강 모두 그 줄기가 꽤 먼 곳까지 뻗어나갔기에 아힌은 팀을 파견해서 님프를 포섭하는 작전을 실행했다.





우르는 뉴트럴에 고용되어있는 마법사였다. 이제 뉴트럴도 꽤 큰 세력이었기에 그 밑에 고용된 마법사들이 꽤 많았다. 그중에서는 경력과 실력을 갖춘 이들도 있었지만 아무래도 신생 세력이었기에 기존의 마법사보다는 젊은 마법사들이 대부분이었다.





그리고 우르 역시 소녀는 벗어났지만 아직 앳된 모습이 남아 있었다. 하지만 그렇다고 실력이 낮은 것은 아니었다.





우르는 강줄기에 도착하자 잠시 휴식을 취한 후 마법을 사용했다.





강은 기본적으로 줄기가 길었고 지금 눈 앞에 있는 물줄기도 폭이 대략 10 미터는 훌쩍 넘어 꽤 큰 규모였다. 그런 만큼 기본적으로 마법의 난이도와 마력의 사용량이 커졌고 메시지 전달 마법 자체도 그리 쉬운 것이 아니었는데도 우르는 단번에 이를 성공시켰다.





보라색 기운이 강을 덮었고 우르가 가리킨 곳을 중심으로 상류와 하류 양방향으로 그 기운이 쭉 뻗어나갔다.





아무래도 한 번에 덮기에는 마력 소모가 너무 큰 만큼 파장과 같이 퍼져나가는 방식인 것 같았다.





그녀는 신전 도시가 있는 쪽으로 한번 시선을 주고는 마법을 쓰는 동안 다른 팀원들이 설치한 텐트로 가서 간이 의자에 앉아 로브로 감싼 다리를 꼬아 앉았다.





그리고 한두 시간 정도 기다렸을 것 같았다. 솔직히 이렇게 반응이 없으면 불안할 만도 한데 우르는 자신의 실력에 절대적인 자신감이 있는지 그런 기색은 전혀 없이 그저 하품을 하며 마법 책을 읽을 뿐이었다.





“안녕?”





그리고 그런 자신감은 틀리지 않았다. 책을 읽는 시야 끄트머리에 그림자와 인기척이 느껴져 고개를 드니 하늘하늘하고 폭이 넓은 드레스 같은 옷을 입은 여자가 서있었다.





처음 보는 얼굴이었지만 미인이었고 그 푸른색 머리카락과 눈은 그녀가 님프임을 알려주었다.





우르는 내심 저런 옷은 진짜 어디서 입는 걸까 하는 생각을 하면서도 반가운 표정을 지으며 인사를 받았다.





“안녕하세요. 님프님.”





님프의 이름은 바르나라고 했다. 님프답게 뭔가 몽혼한 느낌을 주는 성격이었는데 다행히 사악한 성향은 아닌 거 같았다. 보통 님프들은 인간에 우호적이긴 하지만 가끔 그렇지 않은 이들도 있으니 긴장을 풀 수 없었던 거다.





우호적인 존재를 설득하는 건 어렵지 않았다. 똑같이 우호적인 태도와 선물 등으로 바르나는 쉽게 호의를 가졌고 기꺼이 작은 부탁을 들어주겠다고 했다.





님프는 호기심도 강한 존재였기에 신전 도시나 천사라 불리는 존재에 대해서도 이미 잘 알고 있었다. 아니 천사와는 이미 안면이 있었다.





“그리 재밌는 여자는 아니었어.”





바르나는 천사가 조용하고 차분한 게 호감을 주는 성격이긴 하지만 메마른 느낌이 강하다고 했다. 천사라는 존재에 대해 호기심이 있었던 우르는 바르나의 이야기에 귀를 기울였다.





그리고 그런 태도가 마음에 들었던 바르나는 열심히 아는 걸 이야기해 주었다. 그런데 진짜 별거 없었다. 바르나가 이 강에 깃든 지 500년이 넘었고 천사를 보아온 지 400년이 넘었다고 하는데 나눈 이야기라는 게 인사말 정도가 전부였다.





확실히 천사는 지성은 지녔지만, 인간적인 감성을 가진 존재는 아닌 모양이었다.





우르팀 말고 다른 팀 역시 님프와 접촉하여 부탁하는 것에 성공했다. 아힌은 천사들의 움직임을 기다렸다. 물론 정찰선이 있는 만큼 님프와 천사가 접촉하는지도 계속 살폈고 말이다.





천사들은 꽤 자주 나와 돌아다녔기에 그리 오래 기다릴 필요는 없었다.





그리고 천사들은 걱정했던 것이 허무하게도 메시지를 받자마자 바로 움직였다.





‘신전과 적대하고 싶지 않고, 정착 선단과 교신하고 싶습니다.’





아힌이 보낸 메시지였다.





전생의 기억에 대해 이야기 하는 게 더 직방일 것도 같았지만 아직 어째서 자신이 전생을 기억하는 것인지 그리고 요즘 드는 생각은 지구에서 온 우주선과 관계가 있지 않을까 하여 천사들이 어떻게 반응을 알지 알 수 없었기에 빠져나올 방법이 있도록 정착 선단이라는 키워드만 보내기로 한 거였다.





두 천사는 신전이 굽신거리면서 뭐라고 하는 걸 뿌리치고 각자 단독으로 움직여 뉴트럴로 향해왔다. 생각보다 신전은 끈질기게 굴지 않았다. 그만큼 천사들의 권위가 높다는 뜻이리라. 물론 그 강력함을 믿는 것도 있을 것이고 말이다.





“근데 불러놓고 나니까 쫄리네.”





아힌은 플로라와 다른 동료들을 돌아보며 살짝 장난스러운 어투로 말했다. 그도 그럴것이 천사들이 보통 강력한 존재가 아니었으니 말이다.





203화




하지만 냉정하게 생각해보면 아힌을 죽일 생각이라면 굳이 암살을 선택할 필요도 없을 것이다. 그냥 다섯 천사가 뭉쳐서 달려오면 아힌으로서도 꼼짝없이 당할 수밖에 없을 터이다.





그렇기에 아힌은 천사들이 도착하면 정중하게 안으로 모시라는 지시를 내려두었다.





“안녕하세요. 아힌 입니다.”





아힌이 이 세계에서 살면서 몸에 익힌 것 중 하나가 바로 용기였다. 신성 마법이 아니더라도 인공지능이 알려준 대로라면 강철도 맨손으로 찢을 수 있는 존재들이 천사들이다.





하지만 아힌은 대범하게 손을 내밀어 악수를 청했다.





“아스트 입니다.”





“아스프 입니다.”





그 용기의 대가라고 해야 할지 아힌은 그동안 그토록 알고자 했지만 알아내지 못했던 천사들의 이름을 알 수 있었다. 빨간 머리가 아스트 휠체어를 탄 천사가 아스프였다.





의외로 똑같은 얼굴은 아니었다. 공장에서 만들어 낸 안드로이드라고 하길래 옛날에 봤던 영화를 상상했었는데 말이다. 만들어진 얼굴인 만큼 미인이었고 또 조금 차가운 인상이긴 했지만, 인간이 아니라는 느낌까지는 아니었다.





27세기의 기술은 생각보다 높은 수준에 도달했었던 모양이다. 지금은 37, 8세기쯤 되었을 터이니 더욱 발전했을 터이고 말이다.





아힌은 잠시 어떻게 해야 할지 생각하다가 아무것도 읽을 수 없는 투명한 천사들의 눈을 보고는 일단 보냈던 메시지에 기반에서 이야기를 풀어보기로 했다.





“저희 세력은 신전과 적대하고 싶은 마음이 없습니다. 중재를 부탁드리고 싶습니다.”





“...”





두 천사는 잠시 침묵하다가 붉은 머리의 아스트가 입을 열었다.





“인류가 서로 싸우는 건 좋지 않죠. 아힌님의 세력이 저희의 목적과 상충하지 않는다면 도와드리죠.”





아주 사무적인 느낌이 드는 목소리지만 그 내용만큼은 화끈했다. 뭔가 밀고 당기는 것도 없이 바로 이렇게 알겠다고 할지는 몰랐다.





그런데 아스트가 말하는 저희라는 게 어딜 이야기하는 건지는 확실히 할 필요가 있었다. 만약 예상과 다르게 두 천사가 자신들의 소속을 신전으로 생각하고 있는 거라면 저 말은 신전의 뜻을 따르라는 일종의 항복 권유가 되어 버리니 말이다.





“음. 그런데 그 뜻이라는 게 신전의 뜻을 이야기하는 건가요?”





“아닙니다. 저희가 대변하는 정착 선단의 뜻을 이야기하는 겁니다.”





아스트는 아힌이 보냈던 메시지에 쓰여있던 용어를 사용해서 대답했다. 아힌은 그녀의 답이 반가웠다. 개척 선단의 뜻, 그건 아힌이 제일 궁금해하던 것 중 하나였으니 말이다.





“그 뜻이 뭔지 알려주셨으면 합니다.”





“물론이죠.”





아스트는 아힌의 요청에 생긋 웃으며 대답했다.





“적대적인 생명체의 배제와 인류의 번창입니다.”





당연하다면 당연한 이야기였다. 하지만 토착 종족을 절멸 같은 것을 걱정했던 아힌으로서는 안도의 한숨이 나왔다.





그랬더라면 뮬과의 화의를 명분으로 일어난 뉴트럴로서는 매우 곤란한 일이니 말이다. 그런데 생각해보면 인류의 씨앗을 남기겠다고 먼 행성들로 우주선을 보낼 정도로 낭만적인 이들이 그렇게 삭막한 소릴 했을 것 같지는 않았다.





현실적으로도 우주선 하나 달랑 보내면서 그 별에 있는 걸 다 죽이고 차지하라는 명령은 오히려 정착 가능성을 낮추는 이야기니 말이다.





또 외계 별이 무조건 지구보다 미개하거나 약하다고 확신할 수도 없을 터이니 어느 정도 냉정하게 판단할 수 있는 사람이라면 그런 공격적인 명령을 내리진 않았을 것이다.





“아시는지 모르겠지만 저희 세력은 뮬과 인류의 화합을 시도하고 있는데 이건 어떻게 생각하십니까?”





화합을 하면 더 이상 적대적이라 할 수 없으니 천사들의 목적과 상충 되지 않는다고 생각하긴 했지만 그래도 확실히 하고 싶었기에 아힌은 이렇게 물었다.





그런데 아스트의 대답은 기대했던 방향이 아니었다.





“그건 곤란하군요.”





“...”





아힌은 잠시 움찔했다가 화합에 대한 자신의 생각을 이야기하며 틀린 게 있느냐 물었다.





“아뇨. 맞습니다. 배제라는 게 무조건 제거하라는 뜻은 아니니까요.”





“그런데?”





“하지만 대전제와 다르게 현재 유지되고 있는 명령은 뮬을 밀어내며 무리하지 않는 범위 내에서 영역을 조금씩 늘리는 것이라 그렇습니다.”





그러니까 처음 이야기한 것은 대전략 같은 것이고 그 외에도 상황에 따라 변하는 명령이 있다는 뜻이었다. 하긴 액션을 하기 위해서는 구체적인 지시가 있어야 하니 당연한 일이었다.





그렇기에 아힌은 안심했다. 대전략이야 지구에서 주입한 것이니 바뀌지 않겠지만 구체적인 지시란 상황에 맞게 현지에서 내리는 명령 같은 것일 터이니 말이다.





“그 현재 명령이라는 건 절대 바뀔 수 없거나 한 것은 아니겠죠?”





그리고 아스트의 대답은 아힌의 예상 대로였다.





“이유가 있다면 총사령관의 판단에 따라 수정될 수 있습니다.”





‘휴....’





아힌은 다시 한번 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 의심하던 것이 있기에 완전히 안도할 수는 없었다.





“총사령관은 개척 선단의 우주선에 있는 인공지능이겠죠?”





“...그렇습니다.”





아직 아힌을 이 세계의 사람으로만 알고 있는 아스트로서는 우주선, 인공지능이라는 단어를 아는 걸 넘어 그것이 무엇인지 이해하는 듯한 그의 말이 조금은 놀라웠던 모양이다.





그런 아스트의 모습이 재밌긴 했지만 아힌은 이를 즐기는 대신 궁금한 것을 물었다.





“총사령관의 판단을 바꾸기 위해 대화를 하고 싶은데 가능할까요?”





그리고 아힌은 아스트가 아주 잠깐 머뭇거리는 것에서 자신의 예상이 어느 정도는 맞아떨어졌음을 알았다.





“...지금은 불가능합니다. 현재 함선과 교신할 수 있는 사람이 없는 상황입니다.”





하지만 우주선이 부서졌거나 한 건 아닌 모양이었다.





“우주선은 지금 어디에?”





“함선은 현재 우주 궤도에 머물고 있습니다.”





아스트는 손가락으로 위를 가리키며 선선히 대답해 주었다. 이에 아힌과 같이 자리에 있던 이들 중 몇은 자신도 모르게 시선을 위로 향했다. 물론 위를 봐봐야 접객실 천장만 보이니 금방 시선을 바로 했지만 말이다.





그런데 말이 묘했다. 교신할 수 있는 사람이라는 게 말이다.





신전의 사람도 있고 당장 인간과 같이 사고할 수 있는 천사들도 있고 말이다. 그런데 할 수 없다는 건 교신을 위해서는 뭔가 자격이 필요한 모양이었다.





“제 말이 맞습니까?”





“자격... 틀린 말은 아니군요.”





아스트는 천천히 설명했다.





정착 선단의 인공지능에게는 지구에서 입력된 매뉴얼이 있다. 그리 그 매뉴얼에 따르면 선단과 직접 교신하기 위해서는 지구의 언어를 써야 한다.





이는 예상했던 시나리오 중 정착한 인류가 분화될 경우를 위해 만든 원칙이다.





분화된 이들 중 지구의 문명을 계승하는 이들이 주도권을 유지하게 하기 위해서였다. 잠시 세력으로 밀리더라도 지구의 기술을 이어받는 쪽이 인류의 보존에 유리할 거라 판단했기 때문이었다.





그렇기에 천사들과 같이 지성을 가진 존재도 임의로 지구의 언어를 가르쳐주는 일이 금지되어있었다.





문제는 선단과 교신할 수 있는 언어를 특권으로 삼아 권력을 독점하는 일과 그 횡포로 인해 원한을 사서 공격 당하는 경우에 대한 대처가 부족 했던 거다.





일단 위 경우에 대한 시나리오도 분명 짜두긴 했지만, 너무 순식간에 당했고 또 재수 없게도 테러에 휘말린 특권층이 한 명도 살아남지 못했다.





이는 혁명을 일으킨 이들도 예상하지 못했던 일이었다.





이는 600년 전에 일어났던 일로 그 이후로 혁명 세력인 신전은 우주선과 교신하여 뭔가 직접 요구하지 못하고 이미 지상에 내려와 있는 천사들과 우주선에서 제작되어 내려왔던 동물 병기를 포함한 물건들을 사용할 수 있을 뿐이었다.





궁금해하던 사정을 이렇게 알게 되자 아힌은 속이 다 시원했다.





그리고 지구의 언어가 교신 자격이라는 이야기에 한 템포 늦게 속으로 환호했다. 그가 아는 언어는 정착 선단이 날아온 27세기보다 훨씬 예전인 21세기의 것이긴 하지만 어쨌든 지구의 언어는 맞으니 말이다.





아힌은 잠시 망설였다. 이야기를 들어보니 자신이 한국어를 할 줄 안다고 해서 이 천사들이 해코지할 것 같지는 않았지만, 워낙 무서운 존재라 놓친 게 있지 않나 걱정되었던 거다.





그리고 전생의 이야기를 여기서 하기에는 다른 사람들이 신경 쓰였다.





오랜 세월 같이 지내온 동료들은 괜찮을 거 같지만 세력을 만든 이후 들어온 이들의 경우에는 이들도 동료라면 동료지만 개인적인 친분보다는 공적 관계였기에 좀 더 생각해 볼 필요가 있었다.





약점이 될 거 같진 않지만, 또 혹시 모르는 일이니 말이다.





“교신에 대한 이야기는 조금 쉬었다가 해도 괜찮을까요?”





아힌은 이렇게 말하며 시간을 벌었다. 천사들도 딱히 빨리 돌아가야 한다거나 하는 것도 없는 듯 하였기에 선선히 고개를 끄덕였다.





천사들을 VIP용 숙소로 보낸 후 아힌은 다른 관리들에게 들키지 않게 동료들만 모았다.





그리고 일단 예전에 플로라에게 했던 대로 전생에 대한 고백부터 했다.





반응은 플로라 때와 비슷했다. 놀라워하면서도 전부 이해하지 못하고 눈을 깜빡이는 것 말이다. 다만 바로 전에 아힌이 천사들과 이해할 수 없던 이야기를 능숙하게 나누었던 것이 어디서 유래한 것인지는 깨달았다는 게 좀 달랐다.





플로라의 경우에는 진짜인지 아닌지 긴가민가했지만, 지금은 천사라는 존재 덕분에 비교적 쉽게 믿을 수 있었던 거다.





“와아...”





특히 바넷의 경우에는 전직 신관이었던 터라 신화 속의 비사에 대해 알게 된 것에 대해 뭐라 말로 감상을 표현하지 못하고 그저 외마디 소리로 감탄할 뿐이었다.





“잘 모르겠네.”





하지만 고백을 하였음에도 무의미하게 동료들은 천사들에게 이 사실을 이야기하는 것이 괜찮을까 하는 아힌의 물음에 답을 주지 못했다. 그나마 엘레나는 고민하다가 이렇게 대답이라도 했지 나머지는 그냥 어안이 벙벙해 보였다.





하긴 상상을 하기에도 너무 황당한 일이리라.





결국, 아힌은 스스로 판단을 해야 했다. 그리고 아힌은 아무래도 큰 문제가 생길 일은 없을 거라는 판단을 내렸다.





“그렇군요.”





그런데 다음날 천사들을 불러 아힌이 지구의 언어를 할 줄 안다는 말과 어떻게냐는 질문에 전생에 대한 이야기를 하자 휠체어를 타고 있는 아시프는 동요한 기색이 전혀 없이 고개를 끄덕였다.





“믿는 건가요?”





이 세계가 판타지 세계이긴 하지만 과학 기술이 극도로 발전한 세상에서 왔으며 그 존재 자체가 과학의 증거인 천사들이었기에 아힌은 의아스러울 수밖에 없었다. 설마 진짜 이 오컬트 스러운 이야기를 그대로 받아들인 것일까 싶었던 거다.





그런데 이런 천사들의 반응은 다 이유가 있었다.





“물론이죠. 당신을 불러들인 것이 바로 저희니까요.”





아힌은 무슨 소린가 싶어서 눈을 깜박거렸다. 그리고 잠시 머뭇거렸지만, 이 천사들은 인간과 달리 답해주는 것에 인색하지 않았기에 직접 물어보았다. 천사들은 그런 아힌을 실망 시키지 않았다.





“소환 마법이었습니다.”





정착 선단이 이 별에 도착하고 놀랐던 점은 과학 상식에서 벗어난 초능력을 쓴다는 거였다. 다행히 지구에서는 이런 상황에 대한 시나리오도 만들어 두었다. 초능력을 콕 집은 것은 아니지만 말이다.





그렇기에 우주선의 인공지능은 옛날에 유행했던 외계인 괴담에 나오는 것처럼 뮬을 납치하는 감행하여 마법이라 부르는 초능력을 연구했다.





이미 강인공지능이 개발되었고 그런 지능이 양자컴퓨터라는 자원을 활용할 수 있었기에 능력을 해석하는 건 금방이었다. 아니 인간이라면 과학이라는 고정관념 때문에 어려웠겠지만 그런게 없는 인공지능은 오히려 원주인인 뮬보다 더 깊게 마법을 이해했다.





그리고 습득한 기술을 도입하여 인류의 정착을 도울 안드로이드를 만들었다. 이게 천사들이 마법을 쓰게 된 배경이었다.





“교신할 수 있는 인간이 사라진 이후 사령관님은 방법을 찾았습니다.”





여러 가지 제한이 있지만, 지성이 있는 존재인 만큼 안된다고 그냥 손을 놓고 있는 게 아니라 어떻게든 해결책을 연구했고 그중 하나가 마법을 이용해서 지구의 영혼을 소환한 거였다.





204화




그런데 아무리 강력한 능력을 가진 인공지능이라도 마법을 완벽하게 이해한 것은 아니다. 아니 애초에 어떤 학문이건 완벽하게 이해한다는 건 불가능한 일이다.





우주선의 인공지능이 쓴 마법은 몇 가지 예상치 못한 문제가 있었다.





일단 시점의 문제였다. 인공지능은 마법을 연구하는 과정에서 발현에 있어서 시간과 거리의 영향을 받지 않는다고 생각했었다.





하지만 이건 마력이 있는 공간 내에서만 맞는 말이었다. 마력은 이 행성만의 특징인데 그 말은 행성을 벗어나는 순간 조건이 달라진다는 것이며 소환의 타깃인 지구의 경우에는 어마어마한 거리가 있었다.





이런 오류 때문에 목표와 다른 21세의 인간이 끌려온 것이었다.





그리고 또 다른 문제는 끌어온 영혼이 우주선에서 준비한 안드로이드 육체에 안착하지 않았다는 것이었다. 분명 이 별에서는 정상적으로 작동하는 마법이었지만 영혼을 끌어오는 과정에서의 오류 때문인지 아니면 타깃이 마력이 없는 행성이기에 일어난 오류인지 모르겠지만 끌어온 영혼은 그대로 지상으로 떨어졌다.





그나마 다행인 건 마법이 발동되었다는 것만은 확인할 수 있었다는 것이었다. 그래서 실시했던 마법은 실패로 규정하고 다시 연구에 들어갔지만, 지상으로 떨어진 영혼이 어떻게 되었는지도 추적했다.





일단 시행된 마법이 있는 만큼 영혼, 솔직히 영혼이라 표현하긴 했지만, 신학적인 의미의 영혼이 아니라 그보다는 정보, 좀 더 이해하기 쉬운 말로는 사념에 가까울 것이다.





“어쨌든 그 영혼이 저란 말이군요.”





“그럴 가능성이 크다고 생각합니다.”





아힌은 사념이라는 말에는 동조하기 싫었다. 하지만 예상되는 바가 없진 않았다. 아무래도 전생의 기억이라는 건 인격이 없이 부서진 조각 같았으니 말이다.





그런 아힌의 불편함을 모르는 건지 아스프는 차분한 표정으로 고개를 끄덕일 뿐이었다.





그리고 아스프는 현재도 신전은 그들이 신이라고 생각하는 우주선과 통신하기 위해 소환된 영혼을 찾고 있다고 한다.





이는 신전이 그동안 계속 연금술사를 포함한 기술자들을 모은 이유 중 하나이기도 했다. 아무래도 발전된 지구에서 온 영혼이라면 뛰어난 지식을 가졌을 가능성이 크니 말이다.





여기까지 듣고 아힌은 잠시 짜증이 솟았다.





아니 소환되어 이 땅에 태어난 거야 그런 사정이 없었으면 아힌이라는 자아가 존재하지 않았을 터이니 불평할 수 없지만 그런 사정을 신전에게 전부 이야기한 탓에 이 세계의 기술 발전이 제한받았고 아힌이 지금까지 쫓기게 된 것이니 말이다.





하지만 불평을 하려고 생각해보니 이제 만난 아힌에게도 묻는 대로 다 대답해 주는 이들이다. 그런데 자신들을 섬기며 한없이 협조적인 신전에게 입을 다물 리가 없었다. 그리고 뭔가 그 자신의 이득을 위해 그런 것도 아니고 그렇게 설계된 이들이니 따져봐야 무의미한 일이었다.





결국, 아힌은 속으로 한숨을 삼킬 뿐이었다.





어쨌든 모든 이야기를 듣고 나니 해야 할 일이 정해지게 되었다. 바로 저 위에 있을 우주선과의 교신이었다.





신전의 적대도 아힌이 우주와 교신하는 순간 신의 대리인이 되는 것이나 마찬가지이니 권위로 무마될 것이다.





그게 아니더라도 신전의 상위에 천사들과 우주선이 있는 건 사실이니 뮬과 적대하고 있는 정책을 수정하고 아힌의 입맛에 맞는 방식으로 바꾸면 신전으로서는 따를 수밖에 없으니 자연스럽게 적대할 이유도 사라질 터이고 말이다.





그리고 아힌이 원래 가지고 있던 목적인 현대 문명의 재건도 오히려 그보다 한참 앞선 미래의 기술이 바로 머리 위에서 기다리고 있다.





물론 통신을 한다고 우주선의 인공지능이 아힌을 주인님으로 모시거나 하진 않겠지만 이미 천사들에게 들은 이야기와 천사들과 대화하며 파악한 성향을 보면 정착 선단의 주목적에 맞는 요구라면 거절될 가능성이 적었다.





“통신을 하고 싶은데 가능할까요?”





“물론이죠.”





아힌은 휠체어에 앉아 고개를 끄덕이는 아스프의 대답에 쓴웃음을 지었다. 물론 천사들로서는 기다리던 바였겠지만 아힌이 걱정하는 건 신전의 위협이었기 때문이다.





“현재 제가 신전과 적대하고 있다는 건 기억하시죠?”





“예.”





“제가 지구의 언어를 안다는 걸 알게 되었을 때 신전이 어떻게 반응할지는 모르겠지만 당장 신전 도시에 접근하는 걸 용납할 거 같진 않아서요. 보호가 필요합니다.”





아힌은 설명을 하면서도 의아스러웠다. 인간보다 훨씬 높은 지능을 가졌을 이들이 이런 간단한 일을 유추하지 못했을 리가 없을 터라는 생각이 들었기 때문이다.





그리고 이야기를 들은 아스프는 희미하게 웃음 짓고는 다시 입을 열었다.





“통신하기 위해 굳이 신전으로 갈 필요는 없습니다.”





이 말을 들은 순간 아힌이 생각했던 건 신전이 확보하지 못한 통신 설비가 있는 건가 하는 거였다.





“저희에게도 통신 기능이 있으니까요.”





전생의 기억이 있지만 이제 이 세계에 익숙해졌고 어떻게든 지구의 문물을 재현하려 하면서 점차 거대해지는 기기들 때문에 생긴 고정관념 때문이었을 것이다. 통신 장비가 어떤 거대한 탑과 같은 설비일 거라 굳게 믿고 있었던 것은 말이다.





물론 따로 고성능의 통신 장치가 있긴 하지만 간단한 교신은 천사들에게 내장된 장치로도 가능했다.





“반갑습니다.”





입을 다물고 있는 아스프의 어딘가에서 그녀와 전혀 다른 목소리가 흘러나왔다. 21세기 한구어로 말이다.





“예. 안녕하세요.”





아힌은 조금 허탈한 투였다. 하지만 해야 할 일을 잊지 않고 현재 적용되고 있는 명령의 수정이 가능한지를 물었다.





“가능합니다. 뮬이 인간을 적대하지 않는다면 인류는 더 빠르게 안정될 수 있겠군요.”





남자인지 여자인지 알 수 없는 중성적인 목소리지만 그렇다고 기괴하거나 하진 않았다. 오히려 경쾌하고 부드러웠다.





“다행이네요...그리고 신전과의 중재도 부탁할 수 있을까요?”





“음...그건 제가 일방적으로 명령하는 관계가 아니라 확답드릴 수는 없지만, 어시스트 넘버들을 통해서 시도해 보도록 하겠습니다.”





확신할 수 없다고 했지만 사실 이 인공지능이 노력하겠다고 하면 이루어진 것이나 다름없었다. 신전에게 있어 이 인공지능은 신이나 다름없는 존재이니 말이다.





“근데 어시스트 넘버가 뭐죠?”





“아. 신전에서 천사라고 불리는 아스원, 아스트, 아스스, 아스프, 아스피를 말하는 겁니다.”





뭔가 비슷한 이름이 어떤 의미가 있을 거라고 생각했는데 생각보다 단순한 방식이었다.





어쨌든 중재를 요구한 아힌은 천사들을 신전으로 돌려보내려 했다. 하지만 아스트와 아스프는 돌아가지 않았다.





“어차피 신전에 있는 다른 애들이 전달했을 겁니다. 저희는 여기서 아힌님을 지키도록 하겠습니다.”





이미 한 번 예상치 못했던 일로 통신자가 싹 쓸려나갔던 일이 있었던 만큼 우주선의 사령관이 내린 새 방침이라고 했다. 아힌은 조금 부담스럽긴 했지만 나쁜 일은 아니었기에 알겠다며 받아들이기로 했다.





그리고 얼마 지나지 않아 신전에서 전령이 왔다.





“교황님!”





이라는 칭호와 함께 말이다. 아힌은 떨떠름했지만 생각해보면 그럴 만도 했다. 신과 교신한다는 것에서 나오는 권위도 그렇지만 현실적으로 천사 중 둘이 벌써 아힌의 옆에 있고 나머지 셋도 아힌을 지키겠다고 하니 싸워서 이길 가능성 자체가 사라진 것이니 말이다.





이후 아힌은 신전을 장악하고 사실상 왕국을 손에 넣었다. 왕이 있긴 하지만 신전의 영향력이 강력 한데다가 압도적인 기술력과 만만치 않은 독자적인 세력까지 있기에 명백히 신전이 왕국의 위에 위치하기 때문이었다.





이렇게 되니 뮬과의 화의는 아힌이 원하는 대로 될 수밖에 없었다.





그리고 이미 20세기 중반의 기반이 있던 신전의 역량을 뉴트럴에 이식한 후 이를 기반으로 우주선의 기술을 빠르게 받아들였다.





기술은 곧 힘이었고 이미 화합을 선택한 뮬은 아힌이 정한 방식으로 따라갈 수밖에 없었다.





이렇게 아힌은 이 세계에서 자신의 세상을 구현해갔다.





